Syllabus_Korean
##
신고전학파 경제학을 다루는데 있어서 이해, 비판, 대안제시의 세 가지 단계를 상정
할 수 있다. 이 과목에서는 일단 나름대로 이해하고 비판하는데 목표를 한정하고, 대
안마련은 후일의 과제로 남겨두고자 한다. 더불어 이해와 비판에 대해서도 완결이라
기보다는 현재로서는 예비적인 작업으로 간주해야 한다. 

먼저 경제학이론에 대해 보다 넓고 깊게 이해할 필요가 있다. 보다 깊게 파고든다는 
것은 철학적이거나 방법론적인 차원에서 경제학의 개념과 이론들을 조망하는 것을 의
미한다. 보다 넓게 이해는 다른 학문과 어떻게 연결되고 다른지에 대한 검토를 필요
로 한다. 또한 일상생활이나 상식과 어떻게 연결되는지 이해해야 한다. 이런 노력은 
주로 한국대학의 교육, 그리고 경제학교육이 갖는 편협한 성격이나 피상적인 성격 때
문에 요구된다. 그렇지만 미국 등의 경제학교육에서도 철학 등 다른 학문이나 일상생
활이나 상식과 무관하게 이해되는 경향이 적지 않다.

이어 내적인 일관성이나 현실성의 관점에서 경제학이론을 비판할 필요가 있다. 내적
인 일관성은 신고전학파의 이론이 내적으로 정합적인지 아니면 비약이나 모순이 있는
지 검토하는데 목표를 둔다. 현실성은 가정과 결론을 현실의 예나 자료에 비추어 평
가하는 일이다. 당연히 신고전학파에 부합되는 사례와 여기서 벗어나는 사례들에 대
한 설명이나 이해가 요구된다. 또한 이해와 비판 모두를 위해서는 이론에 담겨 있는 
명시적이거나 묵시적인 가정이나 전제를 드러내서 해명해야 한다. 

구체적으로 경제원론을 이해와 비판의 대상으로 삼되, 소위 열 가지원칙을 중심에 놓
는다. 필요한 경우에 미시경제학과 거시경제학 교과서로 활용할 예정이다. 이에 따
라 이 과목은 경제원론에 대한 어느 정도의 이해를 전제하고 있다. 반면 신고전학파 
경제학자들의 고급이론이나 최근 논문들을 다룰 여유는 없다. 이 점도 후일의 과제
로 두어여 한다. 그렇지만 시각이나 기본개념들에 있어 교과서와 고급이론 사이에 근
본적인 차이가 없다고 전제한다. 

이 과목에서 고전학파나 케인즈 등 경제학의 다른 학파나 역사, 그리고 마르크스 등 
대안적인 시각은 대안의 모색이 아니라 대비를 통해 신고전학파의 특징을 드러냄으로
써 이를 이해하고 비판하는 목적으로 활용할 예정이다.
##
Syllabus_English
##
.
##
