Syllabus_Korean
##
프랑스문학비평의 흐름과 특징에 대한 이해를 통해 비평의 본질과 의의에 대해 성찰한다. 20세기 신비평 논쟁 이후 활발하게 전개된 프랑스 현대비평의 갈래와 논점을 파악한다. 프랑스문학비평의 특징을 살펴볼 수 있는 주요 비평가들의 글을 원서로 읽고 비평의 본질과 역할에 대해 생각해본다.
##
Syllabus_English
##
Ce cours est destine aux etudiants qui veulent apprendre les connaissances de base sur la critique litteraire. Il se fixe pour objectif de les conduire a savoir repondre a cette question banale mais incontournable : Qu`est-ce que la critique?

Notation : assidute(10%), intervention et devoir(30%), examens ecrits(60%)
##
