Syllabus_Korean
##
1) 오래전부터 동서양 사람들은 음악이 사람에게 미치는 영향이 빠르고 깊다는 점을 
간파하고 인정해 왔다. 그런데 현대에 과학이 발달하면서, 음악이 사람에게 미치는 
영향에 관한 연구는 급속도로 발전하였다. 영미권에서는 이미 한 세기 전에 음악철학
(Philosophy of Music)이라는 학문이 등장하였고, 음악과 감정, 음악과 도덕의 관계 
등의 주제에 관한 연구가 활발하게 진행되고 있다. 이 세미나에서는 음악철학에 대
한 물음으로부터 출발하여, 세미나 중반 이전까지, 현대 영미권 음악철학의 연구 경
향을 간략하게 살펴보면서, 소리, 음, 멜로디, 하모니, 리듬과 관련된 주제들을 음악
학, 인지과학, 심리학 등의 다양한 학문적 관점에서 개괄할 것이다.
2) 한국과 중국의 의식주가 서로 다르듯, 한국음악과 중국음악은 다르다. 그런데 중
국 고대에 수준 높게 형성되었던 음악철학이 이후 오랜 시간에 걸쳐 한국의 음악철학
과 실제 한국음악에 영향을 미쳐온 점이 있음을 간과할 수는 없다. 우리는 이 세미나
를 통해 중국 고대의 음악철학을 살펴봄으로써 우리가 즐겨 들어 왔던 한국 전통 음
악의 정신과 맞닿아있는 지점을 탐색해볼 수 있다. 
3) 또 중국의 예술철학은 크게 음악론[樂論], 회화론[畫論], 서예론[書論], 문학론
[文論]으로 나누어볼 수 있는데, 가장 처음에 발달하여 이후의 예술론에 지대한 영향
을 미친 것은 음악론이라고 할 수 있다. 음악론은 예술론에만 영향을 미친 것이 아니
라, 중국, 한국, 일본의 전체 철학, 형이상학, 예학(禮學), 교육철학 등의 근저(根
底)에 깔려 있다. 중국 고대의 음악철학은 이토록 중요한 역할을 수행해 왔으므로, 
우리는 이 세미나를 통하여 이에 관한 핵심적 문제들을 살펴보고 토론함으로써 우리
의 이성·감정·도덕을 아우르는 중요한 정신적 가치를 습득할 수 있을 것이다.
##
Syllabus_English
##
.
##
