Syllabus_Korean
##
본 과목은 현대 사회의 문제를 통해서 행정학의 핵심 내용을 설명하고 논의하기 위해서 설계되었습니다. 본 과목은 행정 개념과 공공가치의 이해를 바탕으로 현대 사회의 불확실하고 복잡한 문제를 해결하는데 있어서 정부와 행정의 역할을 이해하며, 구체적인 행정의 요소들을 검토하는 데 목적을 두고 있습니다. 이를 바탕으로 한국적 맥락에서 바람직한 정부와 정책의 모습을 설정할 수 있도록 행정의 동태적 과정 파악에 중점을 두었습니다. 특히 공공성의 이해, 정부와 공공조직의 관리, 공공문제의 해결을 위해 행정과 정부의 역할에 대해서 비교적 관점을 가지고 접근하고자 합니다. 

본 수업은 다음과 같은 핵심 질문을 가지고 있습니다. 

-변화하는 환경 속에서 정부의 역할은 무엇인가? 
-공공성은 어떻게 구현되고 증진되는가? 
-행정의 목적과 역할은 어떻게 변화해 가고 있는가? 

최종적으로 우리가 디자인하는 행정은 무엇인지에 대한 상을 각 학생들이 가지고 있기를 기대합니다.
##
Syllabus_English
##
-
##
