Syllabus_Korean
##
오늘날 몇 년 간의 드러난 징후를 거쳐 굵직한 금융기관들의 파산으로 인해 끝이 어
딘지 모르는 파생상품에 이르기까지 추락하는 미국발 금융위기는 어쩌면 아무도 모르
는 듯 예정된 수순을 밟고 있다는 생각이 든다. 당장은 전지구적으로 도미노 효과를 
일으키는 미국발 경제적 재앙을 어떤 처방으로 다시금 이겨낼 것인가에 대한 고민이 
관건이겠으나 한편 왜? 어떻게? 이런 지경에 이르렀을까를 지난 시간들을 돌이켜 보
며 대부분의 미국인들이 살아 온 발자취를 소비문화 환경생태 면에서 깊이 있게 살펴
보는 일은 더더욱 중요한 과제라 여겨진다. 
엘 고어의 ‘불편한 진실’에서도 나타나듯이 미국이라는 한 나라가 쓰는 에너지의 
총량이 세상 사람들 전체의 30 %에 달한다는 사실은 이와 맞물린 그들의
소비문화에도 커다란 영향을 끼쳐 왔음을 실감케 한다. 문화적 표현으로서의 소비 패
턴은 소비자 자신을 다른 사람들과 차별화시켜 가는 과정에서 다분히 경제적 거품현
상을 야기하고 이에 따라 좀 더 많이 필요해지는 돈을 벌기 위해 좀 더 바쁠 수밖에 
없는 삶의 방식을 자신도 모르게 등 떠밀려 택하는 국면에 접어들면서 부동산 투자
(기)는 물론 온 세상으로 퍼져 나간 금융 파생상품에로까지 손을 뻗치게 만들어져 
온 미국의 대부분 중산층들의 삶이 지난 이 삼십 년간의 모습이라고 해도 무방할 정
도이다. 
미국식 소비자본주의의 도도한 흐름은 효율성만을 최고의 가치로 여기는 맥도날드화 
현상을 거의 모든 분야에 자리매김하고 사람들의 일상 깊숙이 어플루엔자(풍요병) 바
이러스를 침투시켜 왔다. 더구나 소비에트 블록이 붕괴된 이후 유일한 초강대국임을 
자처하며 신세계질서를 천명한 미국은 신자유주의 물결 속에서 무한경쟁력을 부추기
면서 미국적 삶의 방식을 온 세상을 향해 주문하는 미국식 세계화를 편 가르기를 하
며 진행시켜 왔다. 
오바마 행정부의 출범 이후 변화를 기대해 보지만 큰 틀로서의 패러다임이 단번에 바
뀌기는 쉽지 않아 보인다. 이 수업을 통해 강의 주제에 따른 읽을거리와 볼거리를 읽
고 보고 나서 자신의 일상과 만나는 접점들을 찾아 재구성하는 쪽글을 쓰고, 일상적 
삶에서 부닥쳐 온 자극들을 함께 머리를 맞대고 이야기를 나누어 가는 과정 속에서 
우리 안에 파고든 위의 이야기들의 깊숙한 흔적들을 발견해 낼 것이다. 바로 미국의 
상황이 우리의 상황으로 직결되어버린 소비문화 환경생태 임을 비교문화적인 시선으
로 응시해 보는 시간이 되는 것이다.
##
Syllabus_English
##
American Consumer Culture and Environmental Issues
##
