Syllabus_Korean
##
인류학은 인간과 문화에 대한 이해를 돕는 것을 목표로 한다. 다른 문화를 바라보는 인류학의 독특한 관점과 연구방법은 타문화에 대한 포용력을 높이며,‘나’의 문화에 대한 비판적 성찰의 계기를 제공해 왔다. 그럼으로써 인류학은 글로벌화된 세계에서 다양한 문화 간의 경계를 넘나들며 교류를 촉진하는데 도움을 주고, 또한 인류사회에서 발생하는 갈등과 문제들에 대한 접근법을 제시할 수 있는 실천적 지식체계를 구축한다. 특히 현대사회의 다양한 가치관, 관점, 생활양식 등의 속에서 어떤 입장과 태도를 취할지 생각해볼 기회를 가질 수 있도록 한다. 이 수업에서는 식인풍습, 마녀사냥, 빅맨, 돼지은행 등의 다양한 관습을 배움으로써 "나"와는 다른 문화를 이해하고 소통할 수 있는 바탕을 마련하고, 젠더, 혐오, 양극화, 트라우마 등의 사회적 이슈들에 대한 해결의 실마리를 찾아본다. 궁극적으로 이 수업은 이와 같은 사회적 이슈들을 현대 사회의 삶의 방식과 변화하는 인간/인간성과 연관시켜보고자 한다.
##
Syllabus_English
##
N/A
##
