Syllabus_Korean
##
본 교과목은 문화인류학을 처음 접하거나 인류학 입문 과정에 있는 학생들에게 인류학의 기본 개념과 연구 방법론을 소개하고, 현대 문화의 다양한 영역에서 인류학 연구가 어떻게 적용되는지 파악하는 데 목적이 있다. 특히 일반적으로 알려진 통계 조사 방식과 비교하여 참여관찰, 심층면접, 생애사 조사 등 인류학의 질적 방법론이 지니는 특징과 중요성에 대해 이해해 볼 것이다. 이를 통해 우리가 일상생활에서 접하게 되는 소비, 음식, 관광, 이주, 가족과 결혼 등의 주제들에 대해 성찰적이고 다층적인 시각을 배양한다. 또한 문화가 정체되고 고정되어 있는 개념이 아니며, 문화 분석은 시대적 변화에 따른 역동적 양상을 드러내야 한다는 사실을 고찰해 보는 기회를 갖는다. 즉, 사회경제적 변화에 따른 계급 구조의 분화, 도시 공간의 재구성, 사회적 경제 및 공유 경제의 활성화 등 최근 사회적 현상들을 통해 미시적 수준에서의 사회 변동을 해석해 볼 것이다. 궁극적으로는 학생들이 사회로 진출하여 공공영역이나 기업에서 사회적 현상을 해석하고 시장을 분석하여 대안과 해결책을 도출하는 데에 필요한 지적 통찰력을 배양하고자 한다.
##
Syllabus_English
##
해당사항 없음
##
