Syllabus_Korean
##
이 수업은 인간과 문화를 연구하는 인류학도들이 다문화주의를 어떻게 접근해야 할 것인가라는 문제의식으로부터 시작한다. 수업은 다문화주의 개념을 다양한 관점에서 검토하고 다문화주의가 인간과 문화 연구에 기여하는 바는 무엇인지 살펴보는 것을 목표로 한다. 오늘날 전지구화 과정에서 나타나는 자본이동, 결혼이주 및 노동이주의 심화는 점점 한 사회의 인구 구성, 문화적 재현, 경제적 구조를 복잡하고 다층적으로 만들고 있다. 이러한 복합성을 내포하는 개념으로서의 “다문화” 현상은 인종, 종교, 테러리즘, 인권 문제와 연결되면서 더욱 더 사회적 논란의 대상이 되고 있다. 이와 관련하여 다문화사회란 무엇인가로부터 시작하여 “다문화”란 말을 통해 누가 어떤 의미를 전달하고 무엇을 주장하려고 하는가 등의 문제를 생각해 본다. 나아가 다문화주의는 심화되는 사회적 갈등을 해소하고 사회적 통합을 이루어가는 방향을 제시할 수 있는가? 다문화주의의 대안은 무엇인가? 또한 오래된 권력의 구조가 만들어 낸 다인종/다종족 사회는 오늘날의 세계질서 속에서 다문화사회와 어떤 연관성이 있는가? 위와 같은 질문들을 한국, 미국, 프랑스, 이스라엘 등의 사례를 통해 접근한다.
##
Syllabus_English
##
N/A
##
