Syllabus_Korean
##
글로벌라이제이션은 이제 거스릴 수 없는 현상이 되었다. 우리 생활 곳곳에서 글로벌라이제이션의 영향을 받고 있다. 그중 가장 두드러진 현상이 초국적 이주라고 할 수 있다. 글로벌라이제이션은 내국인의 해외 이주, 외국인의 국내 이주를 촉진하고 있다. `우리는 모두 집을 떠난 자"가 되었고, 또한 우리는 모두 집 떠난 자를 맞이해야하는 시대를 살고 있다. 이렇게 옮겨다니는 사람들에 대한 식견을 제대로 갖추어야 글로벌라이제이션을 제대로 이해할 수 있게 된다.  
이 수업은 학생들에게 그 식견을 갖추도록 하는 데 목적을 둔다. 마침 이 문제를 탁월하게 다룬 저서(이주의 시대, 스티? 카슬, 마크 밀러 지음)가 있기에 학기 동안 그 저서를 탐독하며 배워나가려고 한다. 나아가 참고가 되는 저서를 읽고, 실제로 이주 문제를 다루는 과제를 수행하면서 실천적인 지식을 얻는 데도 목적을 두려고 한다. 
이 수업을 마칠 때 즈음에 학생들은 민족주의를 극복하고 초국적 관점에서 우리 시대의 집 떠나는 현상을 심도 있게 이해하는 관점을 획득할 수 있으리라 기대한다.
##
Syllabus_English
##
Globalization and Migration
##
