Syllabus_Korean
##
이 수업은 인류학적 관심에서 문화 속의 법을 탐구하는 것을 목표로 한다. 법은 `정의`인가? 또는 법은 통치방식인가? 법을 구성하고 이해하는 다양한 방식을 여러 사례들을 통해 살펴보고 법적 다양성이 우리에게 주는 시사점을 생각해 본다. 인류사회의 다양한 법개념과 제도들에 대한 이해를 바탕으로 권리, 정의, 권위, 권력, 갈등과 분쟁해결, 사회변화와 법제도 등의 문제들을 같이 고민해보는 수업이 될 것이다. 이 수업은 기본적으로 법을 문화적 현상의 일부로 간주하며 인류학자들의 법에 대한 시각과 이해방식의 변천을 염두에 두고 접근한다. 과거 인류학자들이 연구한 소규모, 단순 사회의 분쟁해결방식은 글로벌 시대 속에서 중층적 위계가 작용하는 사회적 갈등의 해결에 어떤 통찰력을 주는가? 비교문화적 법 현상 연구는 현재 초국적 흐름 속에서 소외되는 개인들에게 어떤 도움을 줄 수 있을까? 또 법은 개인 정체성의 형성에 어떤 영향을 미치는가? 법은 권력유지 또는 사회변화와 어떤 관계에 있는가? 이와 같은 문제제기들을 다양한 문화적 맥락과의 연관성 속에서 검토해 본다. 또한 현재 한국사회의 분쟁해결방식을 평가해보고 개선된 분쟁해결 및 방지 방법의 가능성에 대해 상상해 본다.
##
Syllabus_English
##
n/a
##
