Syllabus_Korean
##
민족과 종족은 인류학이 오래전부터 관심을 가져온 주제다. 그만큼 고전적이면서 오늘날에도 여전히 주목을 끌고 있는 주제다. 민족과 종족은 일종의 경계짓기로서 늘 타자를 염두에 두고 있는 범주이다. 다시 말해 한 민족과 종족은 무언가 고유한 것을 바탕으로 정체성을 형성하기보다는 타 민족/타 종족과 구별지으며 자신의 정체성을 갖는 것이다. 이 수업에서는 이렇듯 타자성과 깊게 결부된 민족과 종족을 개별 사례를 위주로 살펴본다. 타자성과 결부는 순탄한 과정이기도 하지만 대개의 사례에서 갈등과 충돌을 빚는 조건이 되기도 한다. 민족과 종족 문제는 오늘날 지켜보듯이 난민과 이주의 문제와 바로 연결되기도 한다. 따라서 한국을 비롯해 지구상 곳곳에서 벌어지는 난민과 이주 사태를 제대로 이해하기 위해서는 민족과 종족에 대한 깊은 이해가 필요하다고 하겠다.
이 수업에서는 학생들이 그러한 이해를 갖도록 하는 데 목표를 둔다. 또한 학생 각자가 나름대로 하나의 사례에 해박한 지식을 습득하도록 하는 데도 목표를 둔다. 수업을 통해서는 종합적인 식견을, 개별 발표와 과제를 통해서는 한 사례에 깊이 있는 식견을 갖도록 하는 것이다.
##
Syllabus_English
##
Nationality and Ethnicity
##
