Syllabus_Korean
##
수업목표:건축법과 그에 관련된 법규의 기본개념 이해와, 그 적용방법에 대한 사항들
을 강의와 실습을 통하여 실무에서 법규 적용능력을 향상 시키는것에 목적이있다.   
개요:건축법의 면적 및 높이의 산정방법과 건축물의 건축시 단계별 행정에 관련된 사
항, 피난 및 안전에 관한 규정, 국토의계획 및 이용에관한법률과 밀접한 연관이 있
는 지역 및 지구의 건축물의 제한사항, 건축물의 건축시 반드시 설치하여야 하는 주
차장에 관련된 규정인 주차장법과 대부분의 공동주택에 적용해야하는 주택법, 등의 
건축법과 관련법의 제반 사항들을 강의와 실습 등을 통하여 이해할 수 있도록 한다.
학생 수행평가항목(spc):
spc17:노약자 및 장애인 등을 포함한 다양한 건물사용자의 요구를 고려하여 설계할 
수 있다
spc18:인명안전 및 방재의 원리를 바탕으로 건물 내외부에 적합한 소화, 피난, 방재 
등의 시스템을 선정하여 설계에 적용할 수 있다.
spc33:건축주와 사회에 대한 건축사의 책임과 전문인으로서 직업윤리를 이해한다.
spc36:공공의 안전 및 복지, 재산권, 건축법규, 기타 설계, 시공, 실무에 관련된 제
반 법령에 대해 이해하며 또한 이와 관련된 건축사의 법적 책임을 이해한다.
##
Syllabus_English
##
-
##
