Syllabus_Korean
##
지금 전세계는 예전에 경험해 보지 못했던 새로운 시장환경을 맞이하고 있다. 글로벌 시장은 저성장으로 인해 시장환경의 변화가 변화무쌍하게 일어나고 있고, 이를 예측하는 것 역시 어려운 실정이다. 기업들은 새로운 경쟁력을 창출할 수 있는 제품과 서비스를 기반으로 시장을 확대해 가고 있다. 한편 기술력을 기반으로 한 IT산업, 소프트웨어산업은 맹렬한 기세로 글로벌시장에 새로운 상품을 경쟁적으로 출시하고 있다. 기술력과 마케팅능력, 새로운 소비자의 욕구를 파악하고 이를 제품에 반영하는 전략, 끊임없이 변화하는 시장질서에 대한 대비, 새로운 커뮤니케이션 수단의 발전과 진화 등으로 인해 마케팅담당자의 역량은 그 어느 때보다도 새로운 도전과 역량을 요구 받고 있다. 

21세기 디지털시대의 도래를 맞이하여 고객들은 더 많은 선택의 폭과 풍부한 시장 정보를 제공받게 되었다. 한편, 기업들은 더욱 격심한 경쟁환경 하에서 기업을 운영하고 있다. 따라서 변화하고 있는 시장상황에 대한 정보를 지속적으로 수집하고 소비자의 가치를 반영한 제품이나 서비스를 경쟁사보다 더 효율적이고 효과적으로 출시하는 것은 기업성패의 중요한 요소로 등장하고 있다. 따라서 전략적 사고 없이 단순히 직관과 경험에 근거한 마케팅의사결정은 지속적 경쟁우위를 창출하지 못하게 되었다. 시장에서 확고한 성공을 거두기 위해 기업들은 정확한 지침을 제공하는 전략적 사고와 전략적 마케팅계획의 도입이 절실히 필요함을 인식하게 된 것이다. 

국내 여러 기업들이 마케팅개념을 도입하려는 노력을 많이 기울여 왔으나 여전히 그 성과수준은 미흡한 것이 사실이다. 많은 기업 실무자들이 마케팅을 잘 알고 있다고 생각하면서도 이를 적용하는 데 있어서는 어려움을 겪고 있다. 이는 기본적인 마케팅 원칙을 충분히 이해하지 못한 데에서 기인된다고 생각된다. 현대 사회에서 마케팅은 기업경영뿐만 아니라 모든 실생활과 밀접한 연관성을 지니고 있다. 따라서 본 과목을 통하여 다음과 같은 질문에 대한 답을 찾고자 한다: 

? 마케팅의 본질은 무엇이고 어떠한 중요성을 지니고 있는가? 또한, 마케팅관리는 무엇이고 어떠한 문제를 다루고 있는가?
? 마케팅환경을 분석하기 위하여는 어떠한 점이 고려되어야 하나? 소비자행동분석은 왜 중요하고 무엇을 연구하고 있나?
? 고객의 행동을 이해하기 위해 어떤 노력을 해야 하는가?
? 마케팅전략수립의 의미와 수립과정은? STP전략이란?
? 마케팅믹스관리는 무엇이고 어떤 요소들을 고려하여야 하는가?
? Product, Price, Place, and Promotion (4P)정책은 세부적으로 무엇이고 어떤 연관성을 맺고 있는가?
? 마케팅 커뮤니케이션 과정은 현대마케팅에서 왜 중요하며 그 과정과 요소는 무엇이 있는가?
? 가격전략은 어떤 의미를 가지며 왜 가격전략은 현대 경영에서 중요해 지고 있는가?
? 신제품마케팅은 무엇이고 신제품개발과정에서 마케팅의 역할은 무엇인가?
? 마케팅 능력과 기업의 성과 간에는 어떤 연관성을 지니고 있는 것인가?


     본 과목은 위와 같은 전반적인 질문에 관하여 다루어 나가며 마케팅이론뿐만 아니라 여러 관련된 사례분석을 통하여 마케팅에 관련된 이해력을 높이고 실무에서 성공적인 마케팅 전략수립에 도움을 줄 수 있는 경험과 능력을 높이고자 한다.
##
Syllabus_English
##
-
##
