Syllabus_Korean
##
기업들의 가치창출에 있어서 제조부문 보다 연구개발, 마케팅, 재무 등의 서비스 분
야의 공헌도가 커지면서, 상품을 제조하고 생산하는 일 자체가 아니라 제품과 결합하
여 새로운 가치를 창출하는 서비스가 중요하게 되었습니다. 특히, 최근의 서비스들
이 정보기술을 기반으로 이루어지고 있다는 점에서 정보기술을 통한 가치창출은 매
우 중요한 주제입니다. 현재 기업들은 정보기술에 의해서 가능케 된 여러 가지 새로
운 제품과 서비스, 생산방식, 조직구조, 경쟁전략 등을 시도하는 격변기에 있습니
다. 이와 같은 “전자적” 경영환경에서는 정보 기술을 경영에 대한 통찰력과 결합
할 수 있는 능력을 가진 경영자가 절실히 요구됩니다.
이 과목은 학생들이 정보시스템의 기본적인 개념과 원리에 대해 학습하고 정보기술
에 의해 가능케 된 새로운 경영 기회를 탐색하고 활용하는 방법을 배우도록 만들어 
졌습니다. 이 과목에서 다루는 내용으로는 조직에서 정보기술의 전략적 역할, 새로
운 비즈니스 기회와 위협, 컴퓨터 하드웨어/소프트웨어, 데이터 관리, 인터넷과 텔레
커뮤니케이션, 소셜 미디어와 웹2.0, 정보 보안 등이 있습니다.
경영학의 다양한 분야, 그 중에서 특히 정보기술이 기업의 생존과 전략에 미치는 영
향에 대한 지식과 분석적 능력을 습득하고 이해하는데 목표를 두고 있습니다. 이 과
정에서 학생들이 복잡한 경영 문제를 분석하는 데에 있어 창의적이고 혁신적인 방법
을 활용하도록 장려하며, 경영 현장에서의 윤리와 기업의 사회적 책임의 중요성에 대
해 이해할 수 있도록 강조합니다. 또한 비즈니스 상황에서 효과적인 커뮤니케이션을 
할 수 있도록 훈련합니다. 이 과목의 초점은 “정보기술” 자체에 있다기 보
다는 그 기술을 기업에서 활용함에 있어서 중요한 다음과 같은 이슈를 다룹니다.
* 새로운 정보기술의 발전이 기업과 개인에 미치는 영향은 무엇인가?
* 정보기술이 기업에게 어떻게 전략적 우위를 가져다 줄 수 있는가?
* 컴퓨터 하드웨어와 소프트웨어는 어떠한 방향으로 발전할 것인가?
* 급증하는 데이터를 어떻게 관리하고, 데이터로부터 어떻게 가치를 끌어낼 것인가?
* 인터넷과 텔레커뮤니케이션의 발전은 비즈니스에 어떠한 변화를 가져올 것인가?
* 소셜 미디어, 동종 생산, 웹 2.0의 개념은 무엇이며, 비즈니스에 어떤 영향을 미칠 것인가?
* 정보 보안과 관련된 중요 이슈들은 무엇이며, 어떻게 정보를 보호할 것인가?
##
Syllabus_English
##
Purpose of the course: This course introduces core concepts and frameworks in 
Information Systems that every business student should be familiar with.  
Companies are experimenting with new types of products, production processes, 
organizational structures, and competitive strategies that have been enabled 
by the use of information technology (IT). In this dynamic “electronic 
business environment,” there is tremendous demand for managers that can 
combine technical skills with business insight to create value for their 
organizations using IT.

This course is not primarily about technology.  Rather, it addresses several 
inter-related questions about the use of information technology in 
organizations:

 - How can information systems be used by an organization to achieve an 
advantage over its competition?
 - How can you use information technology to do your job better and 
achieve greater success in your career?
 - How has information technology changed the way business and 
government work, and what further changes are likely in the future.

Grading: Your final grade will depend on both your work and the work of the 
other students in the class. The final grade will be weighted as follows:

Quizzes (individual)        30%
Final exam (individual)     40%
New IT Project (Group)      15%
Participation / Attendance  10%
Other                        5%
--------------------------------
Total                      100%
##
