Syllabus_Korean
##
세계적 브랜드로 자리매김한 제품들의 공통점은 효과적인 마케팅 커뮤니케이션 전략과 함께 시작해 성장할 수 있었다. 신기술의 진화에 따른 다양한 뉴미디어들의 등장과 인터넷 및 SNS의 확산, 그리고 이런 변화를 누구보다 빠르게 수용하고 있는 소비자 집단의 매체 수용능력은 기업으로 하여금 타겟고객에 대한 마케팅커뮤니케이션 접근방식에도 혁신적 변화를 요구하고 있다. 
본 강의는 통합적 마케팅 커뮤니케이션(IMC) 관점에서 광고에 대한 전반적인 이론과 케이스들을 학습하고자 한다. 보다 구체적으로, 기업에서 이루어지는 마케팅 커뮤니케이션(광고, 판촉, PR 등)에 대한 전반적인 기본개념과 최신 광고사례연구, 그리고 학생들의 광고기획 발표 및 토론 등을 통해 마케팅 커뮤니케이션과 광고에 대한 전반적인 이해를 제고하고자 한다. 
본 강의를 통해 수강생들은 마케팅 커뮤니케이션에 대한 기본이론 및 광고전략수립에 대한 전반적인 프로세스를 이해하고, 폭 넓은 마케팅적 사고능력을 높일 수 있을 것으로 예상된다
##
Syllabus_English
##
.
##
