Syllabus_Korean
##
일반적 목표:
  1. 경영윤리 함양 - 경영현장에서의 비윤리적 행동의 정의와 판단기준을 습득하여 
적절히 대응할 수 있는 능력을 기른다
  2. 보험학에 대한 근본적인 지식을 습득한다.
  3. 근본적인 지식을 활용하여 창의적이고 혁신적인 사고를 할 수 있게 한다.

본 과목의 구체적 목표: 본 과목은 보험의 경제학, 경영학, 통계학 및 법적 기본원리를 학습하고, 
이러한 기본원리들이 보험계약, 리스크 관리, 보험회사 운영, 보험료 산정, 정부의 보험산업규제 및 
재보험 등에 어떻게 적용되고 구현되는지를 알아본다. 그리하여, 보험학이 위험(risk)으로 인하여 
발생하는 제반 문제를 어떤 방식으로 인식하고 있고, 이러한 문제들에 대하여 어떠한 해결책을 제시하고 있으며, 
개인의 삶의 질과 사회 전체의 복지 향상에 어떻게 기여하는지를 학습한다. 
또한, 보험의 원리가 개인의 삶과 사회를 분석하고 평가하는데 어떻게 적용되는지를 학습하고, 
올바른 개인의 삶과 사회상을 제시한다.
##
Syllabus_English
##
추후 작성 예정
##
