Syllabus_Korean
##
본 수업의 목표는 글로벌 기업의 지역전략(해외시장 진출전략)을 이해하는데 있으며, 이를 위해 수업 시간에 신흥국 경제와 신흥시장이 지닌 특징을 파악하고 기업의 신흥국 진출전략을 심도 있게 다루고자 함. 수업 내용은 1) 신흥국 경제(신흥시장)가 세계경제에서 차지하는 비중과 중요성 이해, 2) 신흥국 경제의 특징, 기회와 리스크 분석, 3) 신흥국 기업 분석, 4) 글로벌 다국적기업(한국기업 포함)의 신흥시장 진출전략 이해 등 크게 4개 파트로 구성될 예정임.
 
To enhance understanding on Multinational Companies` strategy in Emerging Markets. 
Main Topics are 1) Emerging Markets in global economy, 2) Characteristics of Emerging Markets, its opportunities and risks, 3) Companies from Emerging Markets, 4) Multinational Companies` growth strategy in Emerging Markets.
##
Syllabus_English
##
필요시 추후 작성해 올릴 예정
##
