Syllabus_Korean
##
현대의 치열한 기업 환경에서 기업에게 자원을 효과적으로 조직하고 유지하며 사용하
는 것은 그 기업의 목적 달서에 필수 불가결한 것이다. 이런 과정에서 데이타를 이용한 과학적인 의사
결정은 중요한 위치를 차지하며 수많은 의사결정의 과정에서 반복되는 부분은 효율성
을 위해 IT 도구를 바탕으로 의사결정 시스템으로 정형화되는 추세이다. 이렇게 정형
화된 시스템을 의사결정의 도구로 삼아 현대 경영자들은 의사결정의 과정에서 예전보
다 많은 문제를 쉽게 해결하게 되며 또 시스템으로 정형화하는 과정을 통해 기업에 
산재되어 있는 무형의 지식은 구체적인 지식으로 체화시켜 기업의 경쟁력 신장에 기
여한다. 본 과정의 목표는 비즈니스의 가장 보편적인 데이타 모형 도구인 마이크로소프트 엑
셀과 그 스크립트 언어인 VBA를 사용함으로써 경영자의 과학적 의사결정에서 반복적
으로 사용되는 의사결정 모형과 그 사용을 자동화하도록 시스템으로 구현하는 능력
을 함양하는 것이다. 이 과정을 통해서 학생들은 VBA의 구체적인 내용과 테크닉을 습
득하고 실제 비즈니스에서 사용되는 많은 예를 알게되며 기말 프로젝트를 통해 실제 
경영 데이타를 이용한 의사결정 시스템을 VBA를 통해 구현해 본다.

위의 학습 내용을 통해 궁극적으로 다음과 같은 목표를 달성하고자 한다.
- 분야에 대한 근본적 지식의 습득: 학생들은 경영학의 다양한 분야에서 근본이 되
는 지식과 분석적 능력을 습득하고 이해한다.
(a) 학생들은 주요 분야의 근본적인 개념에 대한 지식을 습득한다.
(b) 학생들은 근본적 개념에 대한 지식을 기반으로 효과적으로 경영 이슈를 분석 할 
수 있다.
- 창의성: 학생들이 창의적이고 혁신적으로 생각할 수 있다.
(a) 학생들은 복잡한 경영 문제를 분석하는 데에 있어 창의적이고 혁신적인 방법을 
활용한다.
(b) 학생들은 창의적인 사고를 통해 다양한 대안을 제시하고 및 의사 결정을 내릴 
수 있다. 
- 의사소통 능력: 학생들은 전문적인 비즈니스 상황에서 효과적으로 의사소통 할 수 
있다.
(a) 학생들은 논리적인 분석과 유의미한 결론을 제시하는 글쓰기를 할 수 있다.
(b) 학생들은 강의실 내에서 효과적으로 의사를 표현하고 의견을 제시며 전문적으로 
토론을 나눌 수 있다.
##
Syllabus_English
##
In the modern business world, it is essential for companies to organize, 
maintain and use their resources efficiently in the pursuit of their goals. 
Decision making based on data is a critical part of the process and naturally decision 
processes that occur repeatedly might be formalized as systems. Such 
formalized systems, used as decision tools, help managers by making their 
decision process comfortable. The goal of this course is to cultivate the 
ability to build up real decision systems based on our representative data modeling 
tool, Microsoft Excel and its script language, VBA. They are selected because 
even though there are various systems purporting to the same purpose, they are 
considered to be an essential and critical tool for managers. Students will 
learn basic programming techniques for Excel VBA and how to use them in 
data-based decision making by being exposed to many useful examples in this 
course.



Evaluation: attendance (10%) quizes (10%) final exam (40%) final project (40%)
##
