Syllabus_Korean
##
자연 그리고 생명체 현상에서 일어나는 물리적 및 화학적인 관점에서 해석하고 분석하
는 여러가지 방법들을 제공한다. 기체, 액체 및 고체 상태에서 일어나는 현상을 열역
학, 물리화학적 평형, 분자 수준에서 분석하는 등의 다양한 내용을 포함하고 있다. 이
들 관련지식은 생화학, 분자생물학, 생물공학, 생물분자설계, 나노공학 등 다양한 생
명공학을 연계한 분야에서 기초가 되고 응용력을 향상시키는데 필요한 내용을 담고 있
다.
##
Syllabus_English
##
In this course, thermodynamics related to biological phenomena will be 
introduced. Specifically, thermodynamic laws, physical and chemical equilibria, 
transport properties, molecular interactions. etc will be covered.
##
