Syllabus_Korean
##
본 과목은 현대 중국에 대한 전반적 이해를 그 목적으로 한다. 유사 이래중국은 정치, 외교, 경제, 문화적 측면에서 우리나라에 지대한 영향을 미쳐 왔다. 100년의 치욕을 거쳐 강대국으로 부상 중인 현재의 중국은 광활한 국토와 막대한 인구, 다양한 민족으로 구성되고 공산당 집단지도체재 하에 중국특색 사회주의에 의해 운영되고 있으며, 정치, 경제, 사회, 문화적 측면에서 과거와는 다른 모습을 보여주고 있다. 본 과목은 이처럼 외교안보, 정치경제, 사회문화적 측면에서 중대한 의미를 갖는 현대 중국의 최근까지의 정황을 다양한 측면에서 수강생들이 종합적으로 이해할 수 있도록 한다.
 현대의 중국은 통상 19세기 중반 아편전쟁 등으로 서구 열강에 의해 전통적 의미에서의 중국이 붕괴되고 국민당과 공산당이 권력투쟁을 거쳐 공산당이 정권을 장악하여 신중국을 설립한 1949년 이후를 가리킨다. 이에 본 과목에서는 필요에 따라 그 이전의 역사적 사건을 다루되, 주로 신중국 성립 이후부터 현재에 이르기까지의 중국 사회를 시간의 흐름에 따라 주요 사건을 위주로 하여 살펴볼 것이다. 이와 더불어 광활한 국토, 막대한 인구와 다양한 민족으로 이루어진 중국의 물적, 인적 구성과 체재, 제도, 행정적 구성, 그리고 대외관계 전반에 대해서도 살펴 볼 것이다. 이를 위해 관련 논문, 기사, 다큐, 영화, 인물 등 다양한 자료를 활용하여 이해도를 높이고, 강의와 함께 수강생의 발표와 토론으로 수업을 진행한다.
##
Syllabus_English
##
N/A
##
