Syllabus_Korean
##
비교문학의 초창기 이론에서부터 오늘날의 다양한 비교문학적 실천들에 이르기까지, 
비교문학의 역사를 개괄적으로 살펴봄으로써 비교문학이 둘 이상의 개별 국민(민족)문
학을 비교하는 학문에 그치는 것 아니라, 문학, 철학, 정치, 경제, 사회 등 여러 담론
체계들과 문화 예술장르들의 경계를 가로지르며 새로운 인문학적 성찰과 창의적 전망
을 제시하는 개방적이고 학제적 연구이자 비평 방법임을 체득하는데 이 수업의 목표
가 있다. 
강의는 문학과 주변 담론들을 연계하며 그 방법과 영역을 확장해온 비교문학사
의 기본 텍스트들을 읽는 것을 한 축으로 하고, 문학작품과 음악, 회화, 연극 같은 
고전적 예술분야에서부터 영화, 대중음악, TV, 광고 등에 이르기까지 여러 장르의 문
화 텍스트들을 체험하며 이런 텍스트들을 비교 연구· 비교 비평 하는 기초적 연습
을 해보는 것을 다른 한 축으로 하여 진행된다. 
비교문학의 어제와 오늘에 관한 일반적 지식과 함께 “비교문학적”이라 불릴 수 있
는 연구·비평의 구체적 감각을 획득함으로써 향후 비교문학 연계전공을 수학하는데 
길잡이로 삼을 수 있을 것이다.
##
Syllabus_English
##
Introduction to Comparative Literature
##
