Syllabus_Korean
##
본 수업의 가장 중요한 목적은 도시와 커뮤니케이션 테크놀로지가 서로 어떻게 연관
되는지를 이해하고 이러한 이해 를 바탕으로 도시의 문제를 커뮤니케이션 시각에서 
바라보는 능력을 기르는 것이다. 특히 본 수업에서는 서울이라는 도시의 문제를 커뮤
니케이션의 틀 속에서 함께 논하게 될 것이다. 소위 "도시 커뮤니케이션"의 쟁점들
을 다루게 될 본 수업에서는 특히 최근의 커뮤니케이션 테크놀로지와 도시 안의 다양
한 커뮤니티가 어떻게 서로 영향을 주고 받는지의 과정을 고찰하게 될 것이다. 학생
들은 이 수업을 통해서 소셜미디어, 모바일 기술, 장소기반기술들, 클라우딩 서비
스, 빅데이타 등의 새로운 기술과 서비스들이 도시 공간과 어떻게 상호작용하는지를 
생각해 보게 될 것이다. 구체적으로 다음과 같은 이슈들이 중점적으로 본 수업에 다
루어지게 될 것이다. 

- 소셜미디어와 도시 커뮤니티
- 네트워크 사회, 네트워크 경제, 네트워크 개인주의 
- 도시 내의 새로운 저널리즘 현상 
- `net locality`와 도시
- 장소기반 모바일 게임과 도시 
- 뉴미디어와 마을 커뮤니티  
- 도시 스토리텔링 
- 도시 내의 위험, 재난, 위기 커뮤니케이션 문제 
- 도시 안의 이주민들과 커뮤니케이션 
- 도시와 사회적 자본 
- 디지털 불평등과 지리적 불평등 
- 도시 안에서의 사람들의 집단 행동들 
- 도시 안에서 이루어지는 공유 경제와 협력 
- 집합지능과 도시 
- 도시 공간 디자인 이슈와 커뮤니케이션

본 과목은 고등교육혁신원 사회혁신가 인증 교과목에 해당하며, 수업과정 중 사회혁신 및 사회문제 해결과 관련한 내용의 강의 및 실습이 함께 포함됩니다. 아울러, 수업 내 학생 제출 결과물 중 일부는 고등교육혁신원에서 추후 사회혁신활동 결과물로 활용될 수 있습니다. 자세한 내용은 고등교육혁신원 홈페이지(ihei.yonsei.ac.kr)를 참조해주시기 바랍니다.
##
Syllabus_English
##
This is a communication class about a city. Students will learn, think about, 
and discuss various issues related to metropolitan cities and people’s lives 
in there through the lenses of communication concepts and theories. This class 
will provide students with exciting opportunities to get new ways to 
understand individuals, interpersonal relationships, collectives, 
human/collective behaviors, diversity, civic engagement, new media 
technologies, storytelling, journalism, physical places/spaces, networks and 
flows, and globalization in metropolitan cities from communication 
perspectives.   

In particular, this course about "urban communication" is designed to help 
undergraduate-level students have good understanding about how communication 
technologies and urban communities are shaping one another. Through this 
course, students will begin to (1) develop their own views about how emerging 
new communication and information technologies (such as social media, mobile 
technologies, location-based technologies, clouding services, big data etc.) 
affect and reflect people’s lives in both place-based and placeless 
communities in urban settings; and (2) gain knowledge and skills to use those 
new communication technologies to facilitate civic engagement in urban local 
communities.   

More specific sample topics include: social media and urban communication, 
urban local communities and new media, new journalism in urban contexts, 
online communities in urban neighborhoods, new migrants in urban areas, risks, 
disasters, and crises in urban contexts, new media and social capital in urban 
neighborhoods, new media and collective behaviors and political participation, 
new media and public opinion (and rumors) in urban areas, collective 
intelligence and urban communities, and communication behaviors in urban 
public places.

This class is designated as a Social Innovation Certificate (SIC) course. The course contents and practices address social innovation and social problem solving. Also, Institute of Higher Education Innovation (IHEI) may collect and accumulate student assignments and course contents for other uses. For more details regarding the SIC, please visit the IHEI`s website, http://ihei.yonsei.ac.kr.
##
