Syllabus_Korean
##
이 수업의 초점은 미디어 테크놀로지와 사회 변동에 관한 거시적 이론에 관한 지식을 탐구함으로써 기술 변화와 더불어 나타나는 사회 변화에 능동적으로 대처하는 데 요구되는 시각과 문제의식을 함양하는 데 있습니다. 이 수업은 다음의 주제에 초점을 맞춥니다. 첫째, 일차적으로 이 수업은 미디어 테크놀로지와 사회 변동의 관계를 분석하는 이론들을 학습하고,  각각의 이론들이 제기된 배경과 맥락 그리고 그 의미와 한계를 검토합니다. 둘째, 미디어 테크놀로지와 사회가 상호작용하면서 나타나는 정치적 경제적 사회문화적 조건의 변화가 갖는 의미를 고민해 봅니다. 셋째, 기술 변화와 함께 대두되는 사회적 이슈와 쟁점에 대해 고민하고 그 해법과 대처 방안을 모색해 봅니다. 끝으로, 이 수업은 최근 기술 변화에 따라 대두되는 인공지능, 데이터, 자동화 사회의 도래와 관련하여 최근 주목받는 이슈와 개념 그리고 이슈와 쟁점에 대해서도 검토할 것입니다.
##
Syllabus_English
##
.
##
