Syllabus_Korean
##
커뮤니케이션, 소비자심리, 광고, 홍보, 마케팅 관련하여 학교에서 배운 이론적, 개
념적 지식을 바탕으로 현장업무 해결에 연결, 기성 브랜드에 대한 커뮤니케이션 캠페
인을 기획하는데  종합적으로 응용하고 적용하여 해보는 프로젝트 중심의 교과목이
다. 상황분석을 위한 기초자료 수집, 핵심 문제점 진단 및 창의적 해결법, 보고서 작
성 및 발표법에 대해 체계적으로 학습하며, 광고홍보 분야의 진로를 희망하는 학생들
에게 직업분야에 대해 구체적인 이해와 준비의 기회를 제공한다.
##
Syllabus_English
##
practice in marketing communication campaign.
Students will practice a whole planning process of integrated marketing 
communication campaign for real brands; situation analysis, strategic 
planning, creative message, media planning and so on.
##
