Syllabus_Korean
##
O2O (Online to Offline) 시대에 광고를 포함한 마케팅 커뮤니케이션의 형태는 매우 달라지고 있다. 
본 수업에서는 실제 브랜드의 커뮤니케이션 기획을 통해 다음과 같은 지식을 경험적으로 습득하고자 한다.
1. 새로운 매체환경과 구매환경에서 사람들은 제품과 서비스에 대한 정보를 어떻게 탐색하고 공유하는지 이해하고자 한다. 
2. 소비자 뿐만 아니라 생활자로서의 인간의 의사결정과정에 대한 근본적인 이해와 제품 구매와 소비과정을 이해하고자 한다. 
3. 정보추구와 구매활동 환경이 변하고 있는 시대에 어떤 형태의 마케팅 커뮤니케이션이 효과적일 것인가에 대해 고민해보고자 한다.
4. 직접 관찰과 탐문을 통해 기존의 이론과 비교해보고 새로운 환경에서 발견되는 인간의 소비행위와 심리를 설명하는 새로운 틀을 발견해보고자 한다.
##
Syllabus_English
##
practice in marketing communication campaign.
Students will practice a whole planning process of integrated marketing 
communication campaign for real brands; situation analysis, strategic 
planning, creative message, media planning and so on for Omni-channel era.
Evaluation:  class participation 50%,  projects 50%
##
