Syllabus_Korean
##
? 커뮤니티재생은 도시설계, 도시정책, 도시사회, 도시계획 및 건축분야 등에서 중요한 부분의 하나이다.
? 우리나라는 국민의 대다수가 현재 도시지역에 살고 있으며 각 도시마다 약간의 차이는 있지만 대부분 형성된 지 상당기간 소요되어 도심내의 상업, 업무시설, 도심인근의 밀집주거지, 도심을 벗어난 주거지역도 많이 노후화되어 가고 있는 실정이다.
- 세계의 다른 여러 나라들도 이와 같은 사정은 마찬가지이다. 각 나라마다 도시기능의 재편으로 노후화되어가고 있는 지역에 대하여 도심재개발, 주택재개발, 주거환경개선사업, 재건축 등과 같은 도시정비, 도시재생, 도시재정비 등 이라는 이름으로 도시를 정비하여 나가고 있으며 최근에는 커뮤니티재생이라는 이름을 통해 사람의 정주공간을 사람중심의 공간으로 기능적, 효율적, 쾌적하게 바꾸어 나가는 노력을 경주해가고 있다.
- 본 강좌는 먼저 도시의 성장과 쇠퇴, 커뮤니티재생의 각 프로그램의 특징, 문제점, 사례 등에 관하여 살펴보고 향후 도시를 체계적으로 계획하고 관리하기 위한 방향설정을 모색하는 데 있다.
- 특히 본 강좌에서는 커뮤니티재생과 관련한 활기찬 도시공간을 만들기 위한 방안, 공공공간과 공공의 삶 그리고 대상지를 선정하여 도시재생디자인스튜디오 진행된다.
##
Syllabus_English
##
TBA
##
