Syllabus_Korean
##
과목의 목표는 인체의 기본 구조에 대한 이해를 통해 패션일러스트레이션의 기초가 되는 드로잉 능력을 키우고 변형된 인체와 소재의 특성에 따른 자유로운 표현력과 정확한 묘사를 할 수 있도록 돕는데 있다. 또한 패션디자인의 창의적이며 자유로운 표현과 이미지의 효과적인 강조법 등을 통하여 개성있는 작품을 완성할 수 있도록 한다.  
주제 1 : 기본 인체 드로잉 (인체의 변형) 
1.1 인체의 골격과 근육의 구조에 대해 이해할 수 있다.
1.2 이를 바탕으로 동작에 따라 변화된 인체의 포즈를 그릴 수 있다.
1.3 인체의 세부 묘사를 할 수 있다.
1.4 기본형의 인체를 변형시켜 각자의 개성을 표현할 수 있다.
주제 2 : 기본 컬러링 (다양한 재료의 사용)
2.1 인체에 의복이 착장되는 기본적인 규칙에 대해 이해한다.
2.2 사진 속에 표현된 디자인을 각자의 개성에 맞게 드로잉한다.
2.3 의복에 사용되는 다양한 소재를 다양한 재료를 사용하여 표현한다.
주제 3 : 자신의 개성이 드러난 패션일러스트레이션 완성
각자의 창의적이고 독특한 변용과 적용 방법을 습득하여 패션스타일의 전반적인 특징
을 부각시켜 패션이미지를 극대화시킨 패션일러스트레이션을 완성할 수 있다.
##
Syllabus_English
##
..
##
