Syllabus_Korean
##
오늘날 한국사회에서 통용되고 있는 정치 개념의 압도적 다수는 서양에서 건너온 것처럼 보인다. 그러나 우리가 사용하고 있는 수많은 한자어 정치 개념들은 대부분 유학적 소양을 바탕으로 일본에서 만들어진 것이거나, 유학 경서 등을 전거로 둔 어휘들이다. 그렇기 때문에 설령 기원은 서양에 있더라도 이들 개념의 의미를 정확하게 파악하고 사용하기 위해서는 그 변환의 과정과 배경에 대한 이해가 필요하다. 
 본 수업에서는 이러한 문제의식을 갖고, 동아시아에서 공공성을 논한다는 것이 무엇을 의미하는 지에 대해 탐구한다. 이를 위해 특히 유학이라는 거대한 지적 전통과 동아시아의 근대라는 두 축을 중심으로 공부를 진행함으로써 유학에 대한 피상적인 이해에서 벗어나 동아시아 근대를 다각적으로 바라볼 수 있는 계기를 마련하고자 한다. 유학과 서양식 근대화의 관계가 밀접하게 연관되어 있는 일본의 사례에 집중하여, 수업에서는 주어진 텍스트를 정밀하게 읽고 분석하는 연습을 하게 된다. 자유로운 토론을 통해서 지식을 수강생 자신의 것으로 만드는 훈련을 병행한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
