Syllabus_Korean
##
본 수업은 한국, 중국, 일본을 중심으로 하는 19세기 ‘동아시아’ 지역질서의 주요 사건과 이들의 연관 관계에 관한 기초적인 이해를 제공하고자 한다. 오늘날의 ‘동아시아’는 기본적으로 전통시대에서 근대로 이행하는 시기의 질서 재편에 의해 규정된 장소이다. 일본의 제국주의, 전쟁, 냉전 등 20세기의 주요한 역사적 사건들 역시 이러한 19세기의 토대 위에서 성립했다. 이와 같은 관점에서 본 수업은 동아시아의 지역질서가 19세기에 겪은 변화란 무엇이었는지 구체적인 논점들을 검토함으로써 오늘날의 동아시아를 이해하기 위한 기초 작업을 시도한다. 동아시아’ 3국의 시점을 연계시켜 논의할 예정이나, 특히 가장 먼저 ‘서구식 근대화’에 박차를 가하고, 지역질서의 변화에 지대한 영향력을 행사한 일본의 역할에 상대적으로 무게를 더 두게 될 것이다. 교재로는 미타니 히로시 외, <다시 보는 동아시아 근대사>(까치, 2011)를 사용할 예정이다.
##
Syllabus_English
##
.
##
