Syllabus_Korean
##
동아시아학과 관련된 전문적 지식을 습득하여 동아시아에 대한 이해와 소견을 갖추도록 하는 데에 일차적 목표를 둔다. 
나아가 발표와 토론을 통해 역사학적 사고방식을 체험함으로써 인간과 세상과 역사를 보는 안목을 키우고 생각하는 힘을 키운다.
구체적으로, 역사적 맥락에서 동아시아 속의 중국, 중국과 동아시아의 관계를 살펴본다. 단순히 한중관계사나 중일관계사를 나열식으로 살펴보려는 것은 아니다. 동아시아 지역질서의 역사를 개략적으로 살펴보고, 동아시아(한국, 일본, 동남아, 몽골, 그리고 티베트, 위구르, 소수민족)의 입장에서 中國(史)은 어떤 존재였는지, 어떤 역할을 했는지, 나아가 중국은 동아시아 전체 또는 동아시아 여러 나라나 민족, 지역 등을 어떻게 생각했는지에 주목하려는 것이다.
동아시아라는 지역 범주 안에서 중국과 동아시아의 상호작용을 여러 측면에서 조망해 보고자 한다. 이는 동아시아사의 맥락에서 오늘날의 중국을 이해하려는 관점이다. 또한 동아시아의 문화와 역사에 대한 감수성과 사고력을 제고하고자 한다.
##
Syllabus_English
##
Syllabus
##
