Syllabus_Korean
##
본 수업은 한국, 중국, 일본을 중심으로 하는 근현대 ‘동아시아’ 지역질서의 주요 사건과 이를 둘러싼 논의들에 대한 기초적인 이해를 제공하고자 한다. ‘동아시아’는 20세기 전반의 전쟁과 식민지 정책 등의 여파가 현재까지도 계속 되고 있는 장소다. 그렇기 때문에 이 지역을 이해하는 데 있어서 종종 그 20세기 이전의 역사적 맥락이 상대적으로 경시되는 경우가 있다. 그러나 ‘오늘’의 이해란 그 ‘오늘’이 있기까지의 역사적 맥락에 대한 충분한 이해가 전제되어야 가능한 것이다. 이와 같은 관점에서 본 수업은 19세기의 지역 질서부터 구체적으로 살펴봄으로써 ‘동아시아’의 소위 근대화 과정에 초점을 맞추어 현대를 생각해보고자 한다. ‘동아시아’ 3국의 시점을 연계시켜 논의할 예정이나, 특히 가장 먼저 ‘서구식 근대화’에 성공했고 지역질서의 변화에 지대한 영향력을 행사한 일본의 역할에 상대적으로 무게를 더 두게 될 것이다.
 예정된 주교재는 미타니 히로시 외, <다시 보는 동아시아근대사>(까치, 2011), 야마무로 신이치, <러일전쟁의 세기> (소화, 2010)이다.
##
Syllabus_English
##
.
##
