Syllabus_Korean
##
본 수업은 미시경제학을 고층건물을 건설하는 것과 같은 방법으로 기초공사부터 한층씩 높이를 더해가듯이 차근차근 진도를 나가려고 합니다. 
소비자와 기업의 행동에 대한 이론에서부터 출발하여 개별시장에 대한 이론, 더 나아가서 전체시장에 대한 이론으로 점차 상위개념으로 발전해 나가는 구조를 취하고 있습니다. 미시경제학은 어렵다기 보다는 적당히 공부해서는 효과가 없는 학문입니다. 따라서 미시경제학에 대해서는 잘 아는 사람과 전혀 모르는 두 부류의 사람이 있을 뿐이지 적당히 아는 사람은 없다고 주장하시는 분들도 있습니다. 따라서 적당히 아는 사람들이 없도록 수업시간에 노력할 생각입니다.  
교재로 사용하는 책은 미시경제학의 예제를 사용해서 이론만 설명하는 것이 아닌 연습문제를 풀면서 이론을 따라갈 수 있다는 점에서 장점을 지니고 있습니다. (미리 언급하지만 책의 내용이 매우 방대해 수업계획서와 진도 속도가 다를 수도 있습니다.)
##
Syllabus_English
##
.
##
