Syllabus_Korean
##
본 강의는 범지구적인 기후변화에 따른 환경 및 에너지 정책에 대한 경제학적 접근
을 위한 이론적 기초를 제공함을 목적으로 하고 있다. 환경/에너지 분야는 현재 우리
나라뿐 아니라 전 세계적으로 매우 활발하게 논의되고 있는 분야이고 인류가 직면한 
가장 중요한 문제 중 하나이다. 특히 에너지 자립도가 낮은 한국의 경우 에너지는 국
가의 백년대계를 좌우할 큰 변수이다.

이와 같은 대내외적인 조류에 대응하기 위해 지구온난화의 원인 및 현재 상황, 국내
외 에너지 수급현황 등의 기후변화/에너지에 대한 이슈들을 먼저 학습한다. 교토협약
체제 등 온실가스 감축을 위한 국제적 노력 및 한국의 대응을 공부한다. 

특히, 거시경제의 틀에서 에너지 이슈를 분석하는 것에 큰 비중을 두어 학생들에게 거
시경제이론이 에너지의 분석에 어떻게 접목되는지를 공부한다.

데이터분석 실습을 통해서 이론과 실제의 괴리를 좁히도록 한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
