Syllabus_Korean
##
- 시장과 정부
  구체적이고 기술적인 정책 논의에 앞서 그 전제가 되는 개인과 공동체, 시장과              정부의 관계, 자유의 한계, 자유-효율-형평의 조화, 정부의 역할범위 등에 대해             알아본다.

- 경제정책 일반론
 시장경제체제에서의 정부의 역할, 경제정책의 목표와 필요성, 정책결정 과정과      참여자 및 각종 input, 정책수단, 정책 환경, 정책분석 등에 대해 생각해 본다.             아울러 정책과 가치/문화의 관계, 경제성장의 사회적 가치 등에 대해 생각해본다.

- 경제정책 사례 연구
     주요 경제정책의 내용과 결정과정, 정책 환경, 성과 등을 분석함으로써 사회발전과        위기극복을 위한 경제정책의 역할과 기능, 구체적인 전개과정에 대한 이해를 높인다.       아울러 경제정책에 대한 경제학의 기여와 경제정책경험을 통한 경제학의 발전에           대해서도 생각해본다.
##
Syllabus_English
##
.
##
