Syllabus_Korean
##
우리나라는 전세계를 상대로 하는 무한경쟁의 글로벌경제 체제 한복판에 서있다. 게다가 2007년 금융위기 이후 세계경제의 불확실성은 급격히 증가하고 있다. 우리나라가 과거 고도성장기에는 경험하지 못했던 복잡한 경제 환경에 처하게 된 것이다. 개별 기업의 생존 뿐만아니라 국가경제의 재도약을 이끌어갈 21세기형 인재가 갖추어야 할 덕목으로는 자기 분야에서 심도있는 전문지식은 물론이고 큰 틀에서의 글로벌 경제환경 변화를 읽어내고 상화에 맞는 적절한 대응책을 구상할 수 있는 폭넓은 사고체계가 필수적이다. 이런 배경하에 본 과목에서는 우리나라 뿐아니라 국제 경제 전반에 걸쳐 이슈가 되고 있는 경제문제들을 이해하고 향후의 전개과정에 대해 진단할 수 있는 폭넓고 현실적인  경제교육을 실시하고자 한다. 이를 위해 관련한 분야의 전문가들을 초청하여 이들의 전문지식을 학생들과 공유하면 함께 토론하는 과정을 통해 현실 문제에 대한 경제학적 분석 능력을 함양하고자 한다.
##
Syllabus_English
##
NOT AVAILABLE
##
