Syllabus_Korean
##
이 수업의 목표는 ICT를 어떻게 해석할 것인지에 따라 교육에서 그 활용 및 역할이 어떻게 달라질 수 있는지를 탐색하는 것이다. ICT란 Information Communication Technology의 약자로써 일반적으로 정보통신기술로 불린다. ICT는 교육에서 목적을 달성하기 위한 하나의 도구 (예. 이러닝, 온라인 게시판 등)로써 인식되기도 하지만 교육이 일어나는 하나의 공간( 예. 사이버 공간)으로 해석되기도 한다. ICT에 대한 이러한 서로 다른 해석은 교육에서 무엇을 학습으로 인식할 것인가와 밀접한 관련이 있다고 볼 수 있다. 따라서 이 수업의 초반부에서 학습자들은 현 교육계에 존재하는 세 가지 학습관에 대해 이론과 함께 심층적인 논의를 수행할 것이다. 수업의 후반부에서 학습자들은 자신이 지하는 학습관에 기초하여 실제 생활 속에서 ICT를 어떻게 접하고 있는지를 실천적으로 탐색할 것이다. 이를 위해 이 수업에서는 멀티미디어 학습, 이러닝, 플립 러닝, 사이버 공간, 사이버 문화, 초중등 온라인 학교 등 ICT 관련 다양한 교육 형태들이 토론 주제로 제시될 것이다. 또한 ICT 기술과 관련하여 윤리적인 측면이 교육과 사회에 어떠한 영향을 미치는 지에 대해서도 심도 깊게 논의될 것이다.  

이 수업의 핵심은 ICT와 교육의 관계를 탐색하는 과정을 통해 학습자들이 자신의 정체성을 되돌아보고 자신의 학습관으로 ICT는 물론 세상을 바라보는 렌즈를 갖도록 하는 것이다.

이 수업은 매주 토론에 기반하는 학습자 중심에 초점을 두고 있고 학습자들은 능동적 참여 및 상호 활발한 소통을 통해 배움의 즐거움을 직접 체험하게 될 것이다. 무엇보다 이 강의는 보다 나은 수업을 위해 학기 중 언제든지 학습자의 요구를 반영하여 운영될 것이다. 학습과 관련하여 장애가 있는 학습자가 언제든지 교수자에게 도움을 요청하면 함께 문제를 해결할 수 있도록 노력할 것이다. 

<수업 목표>
- 학습자들은 ICT 활용 교육과 관련된 다양한 학습관들을 비교·분석할 수 있다.
- 학습자들은 자신이 지지하는 학습관의 근거를 논리적으로 설명할 수 있다.
- 학습자들은 지지하는 학습관에 기초하여 ICT를 해석할 수 있다.
- 학습자들은 지지하는 학습관에 기초하여 ICT를 활용한 구체적인 교수 방안/전략들을 설계할 수 있다.
- 학습자들은 지지하는 학습관을 통해 자신을 되돌아보고 세상을 이해할 수 있다.
- 학습자들은 이 수업을 통해 자신의 변화 혹은 성장을 지속적으로 점검할 수 있다.
##
Syllabus_English
##
.
##
