Syllabus_Korean
##
교육학을 전공한 학생들은 졸업과 동시에 교육학 중등교사자격증을 취득한다. 이 교사자격증은 유용할까? 전국 고등학교 중 교양교과로 교육학을 채택하고 있는 비율은 1%남짓이다. 따라서 복수전공을 하지 않는 한 교육학을 전공하고 중등교사가 될 확률은 거의 희박하다고 볼 수 있다. 그렇다면 교육학 교과교육론인 이 수업 역시 교육학 전공자들에게 유의미한 도움을 주기 어렵다. 
시야를 조금 넓혀보자. 교육학 교육의 대상은 비단 교양교과로 교육학을 선택한 고등학생들에게 국한되지 않는다. 최초의 교사인 부모, 양육의 중요한 주체로 떠오른 조부모, 재교육이 필요한 현직교사, 후임 교육을 담당하고 있는 기업의 임직원 등 교육학의 도움이 필요한 이들은 많고 다양하다. 교육학 교육의 저변 확대는 교육학 전공자들이 우리 사회에 기여할 수 있는 보다 다양한 통로를 열어주고 있다. 
이에 본 수업의 전반부는 중등학교 현장의 교육학에 대한 인식과 교과운영 실태, 교양교과로서 교육학의 필요와 의의, 교육학 교과 내용의 비판적 검토, 모의 수업 계획과 시연 등으로 구성된다. 수업의 후반부는 부모, 조부모, 기업임직원, 현직교사 등을 대상으로 이루어지는 교육학 교육의 목적, 현황과 과제, 교수내용조직 및 교수법 연구와 시연 등을 다루게 될 것이다.
##
Syllabus_English
##
없음
##
