Syllabus_Korean
##
이 수업은 교육의 의미에 대해 특히 마음과의 관계를 중심으로 이해하는 것을 목적으로 한다. 마음의 세계를 삶의 중심이며 주인이자 삶의 전체를 포괄하는 것으로 이해하는 관점에서 보면 교육은 곧 마음의 본질을 실현하는 과정으로 설명할 수도 있다. ‘참 나’를 찾아가는 일을 삶의 목적으로 삼고서 이를 위해 ‘마음’의 이해와 형성을 중시하는 경향은 특히 동양의 대표적인 교육사상(유가, 도가, 불가)에서 강하게 드러난다. 따라서 먼저 이 사상들에서 보이는 주요한 심학적 사유와 실천 사례를 통해 마음교육의 의미 및 실체를 가늠해 볼 수 있다. 나아가 서양권의 철학과 심리학, 교육학의 주요 흐름 속에서도 마음교육적 사유와 맥을 같이하는 흔적들이 있으니, 이들의 수용 및 대화를 통해 마음교육의 폭과 깊이를 확장해 가는 일도 필요하다. 이 수업에서는 동서양의 관련 사상들을 토대로, 현대 교육 및 교육학이 요청하는 마음교육의 제 관점을 정리하고 그 현실 적용 가능성을 탐색해 간다.
##
Syllabus_English
##
.
##
