Syllabus_Korean
##
과목 개요: 본 교과목은 20세기 모더니즘을 포함한 그 이후의 문학을 탈서구중심적 세계문학의 관점에서 서로 비교·연구하는 것이다. 수업을 통해 학생들은 이 분야와 관련된 최근 연구에서 제기되는 문제들을 검토하고, 학기별로 선별된 작품들을 자세히 읽으며 서로 비교하면서 이들을 어떤 사회·역사적인 문맥 속에서 비교할 것인가를 함께 연구하게 될 것이다. 2018학년도 1학기에는 모더니즘 문학에 관한 새로운 논쟁을 검토하고, 이를 문제틀로 삼아, 영미 모더니즘의 대표 시인-비평가인 T. S. 엘리엇과 한국 모더니즘의 대표 시인 비평가인 김기림을 비교 연구 한다. 
 
개설 사유: 세계문학의 문맥 내에서의 영문학연구는 2000년대 이후 현재까지 지속적으로 확장되고 있다. 특히 2010년대 이후 복수의 "모더니즘들"에 대한 연구는 기존의 개별 국가 단위에 기초한 연구로부터 4대양 5대륙에 기초한 상호 소통의 단위에 기초한 연구에 이르기까지 점차로 확대되고 있다. 이런 문맥에서 탈서구중심주의적 세계문학에 대한 새로운 도전이 진행 중이며 최근에는 근현대 영어권 문학에서도 이런 경향이 나타나고 있다. 하지만 이 담론의 주된 생산지인 영·미에서 나오는 세계문학 담론은 여전히 서구중심주의적인 틀에서 벗어나지 못한 채 추상적 보편성에 입각하여 그 영역을 확장하고 있다. 이런 상황에서 탈서구중심적인 세계문학 비교연구의 가능성을 타진해 볼 필요가 있다. 특히 20세기 초부터 그 이후로 전개된 문학 연구 영역에서 이와 관련된 문제를 다루어 보려고 한다. 이 교과목을 통해 학생들은 기존의 서구중심주의적인 비교 문학연구의 경향에서 벗어난 균형 잡힌 비교 연구 방법론을 습득할 것이며, 이로써 새로운 의미의 세계시민으로 성장할 수 있는 기회를 가지게 것이라고 본다.
##
Syllabus_English
##
The following schedule is subject to change.
##
