Syllabus_Korean
##
공학은 우리 사회를 이끌어 온 중요한 학문 분야로써 과학기술의 측면에서 인간의 삶
을 향상시키는데 크게 기여해 왔지만 최근에는 삶의 구체적인 현장에서, 그리고 인류
가 당면한 지역 및 글로벌 이슈의 해결과 공동체의 발전에 기여해야 할 필요성과 요
구가 더욱 더 커지고 있다. 이에 대응하기 위해서는 전공에 기반을 둔 공학인의 전문
성과 책임성이 우리의 삶과 지역 및 글로벌 공동체의 발전에 더욱 바람직한 방향으
로 영향을 줄 수 있는 방식으로 변화될 필요가 있다.  
본 수업은 1) 학제간 영역 및 학제간 협력을 바탕으로 스스로 문제를 정의하고 해결
하는 능력을 강조한다는 점에서 기존 전공 기반의 설계 교육과 차별화되며 2) 공학설
계방법에 관한 교육뿐 아니라 우리와 다른 사회의 삶과 문화를 이해하고 공학인의 사
회적 책임에 대한 인식을 키울 수 있도록 돕는 강의가 제공되며 3) 팀 단위의 협
력 활동 및 설계 과정, 설계의 사회적 의미와 효과에 대한 동료 평가 등을 중시하는 
특징을 갖는다. 
미래설계공학은 학생들의 다음 능력을 향상시키는데 기여하고자 기획되었다. 
1) 학생의 창의성: 다른 공동체의 환경과 인프라를 고려하는 능력
2) 실제적인 상황에서 문제를 정의하는 능력: 현장의 목소리에 귀를 기울이며 사회
적, 윤리적, 문화적 이슈를 이해하는 능력
3) 설계 방법의 개발과 활용 능력
4) 설계 과정 및 결과물을 문서화하고 설명하는 능력
5) 대안적인 해결 방안을 모색하는 능력
6) 제한된 조건에서 설계의 실현가능성을 고려할 수 있는 능력
7) 설계와 관련된 사회문화적 환경을 이해할 수 있는 능력
8) 팀 단위에서 협력할 수 있는 능력
##
Syllabus_English
##
1
##
