Syllabus_Korean
##
급식산업의 발전과 더불어 생산과 서비스의 질적 개선이 급식산업 현장에 나타나고 있다. 
본 교과에서는 산업현장에서 필요한 단체급식의 특성과 시스템적인 관리방법을 습득하고 그 원리를 실습을 통하여 이해하도록 한다.
강의내용은 식단관리, 구매관리, 재료관리, 생산관리, 품질관리, 위생관리, 작업관리, 에너지관리, 운반및 배식 서비스 관리, 기기 설비관리 등이다. 
실습은 조별로 계획한 식단을 단체급식실에서 대량생산하여 연세대학교 구성원들에게 직접 판매하는 급식서비스를 실시하며, 
이를 통해 급식생산의 계획부터 고객만족 평가에 이르기까지 경영체험을 통하여 급식경영인의 능력을 함양한다.
##
Syllabus_English
##
"Quantity Food Production and Service Management"
Quantity food production and service management skills will be provided by classroom lecture-discussion and laboratory practicum. 
Grading policy: Class Attendance 10%
                      Mid-term Exam 50%
                      Lab. Report 30%
                      Lab. Peer Evaluation 10%
##
