Syllabus_Korean
##
-프랑스 작가들이 쓴 산문 텍스트를 강독함으로써 프랑스어 독해력 및 어휘력을 향상시킨다.

-다양한 시대(18세기-20세기), 다양한 작가(라클로, 공쿠르 형제, 플로베르, 프루스트, 지드, 카뮈유 클로델, 로맹 가리 등), 다양한 형태의 산문(소설, 에세이, 편지, 일기 등) 텍스트를 함께 읽고 해석한다.

-다루게 될 텍스트는 발췌본이며 다음과 같다.

1. 라클로_『위험한 관계』
2. 디드로_『백과전서』 
3. 공쿠르 형제의 일기
4. 상드와 플로베르의 편지 
5. 프루스트와 지드의 편지
6.. 카뮈유 클로델의 편지
7. 로맹 가리_『자기 앞의 생』 

Nous traiterons des textes en prose d`auteurs divers. Les textes ? traiter sont r?dig?s et publi?s ? des ?poques qui vont du 18e si?cle au 20e si?cle. Nous lirons les extraits de romans, d`essais, de lettres et d`articles d`Encyclop?die.
##
Syllabus_English
##
READINGS OF PROSE IN FRENCH
 
This course aims at reading and understanding French prose written by various authors such as Flaubert`s Madame Bovary, Maupassant`s Une vie, Sartre`s L`existentialisme est un humanisme, etc. Basic to intermediate French knowledge required.
##
