Syllabus_Korean
##
La professeur introduit et explique le contexte litteraire et historique du texte en question.
Nous allons lire ensemble le texte et le traduire en coreen.

-프랑스 작가들이 쓴 산문 텍스트를 강독함으로써 프랑스어 독해력 및 어휘력을 향상시킨다.
-다양한 시대(18세기-20세기), 다양한 작가(라클로, 발자크, 플로베르, 모파상, 프루스트, 보부아르 등), 다양한 형태의 산문(소설, 에세이, 편지, 비평 등) 텍스트를 함께 읽고 해석한다.

-다루게 될 텍스트는 다음과 같다.

1. 라클로_『여성의 교육에 관하여』 
2. 발자크_『무신론자의 미사』 
3. 상드와 플로베르 편지 
4. 플로베르_『마담 보바리』 
5. 모파상_『여자의 일생』 
6. 프루스트_『잃어버린 시간을 찾아서』기사 및 답글
7.  앙드레 브르통_『나자』
8.  사르트르_『실존주의는 휴머니즘이다』 
9.  보부아르_『매우 편안한 죽음』
##
Syllabus_English
##
READINGS OF PROSE IN FRENCH
 
This course aims at reading and understanding French prose written by various authors such as Flaubert`s Madame Bovary, Maupassant`s Une vie, Sartre`s L`existentialisme est un humanisme, etc. Basic to intermediate French knowledge required.
##
