Syllabus_Korean
##
이 수업은 `비평이란 무엇인가``라는 물음에 대한 각자의 관점을 가질 수 있도록 하는 데 그 목적이 있다. 이를 위해 프루스트로부터 신구비평논쟁에 이르는 프랑스 현대비평의 흐름을 개관하여 그 주요 논점들을 파악하고, 사르트르와 바르트의 비평이론을 중점적으로 살펴보게 될 것이다.
##
Syllabus_English
##
Ce cours est destine aux etudiants qui veulent apprendre les connaissances de base sur la critique litteraire. Il se fixe pour objectif de les conduire a savoir repondre a cette question banale mais incontournable : Qu`est-ce que la critique?

Notation : assidute(10%), intervention et devoir(20%), examens ecrits(70%)
##
