Syllabus_Korean
##
- Albert Camus의 에 대한 다양한 비평들을 읽는다.
- 이 읽기를 통해 비평의 다양성을 숙지한다.
- 작품 에 대한 새로운 이해를 추구한다.
- 제목 의 진정한 의미와 Meursault의 정체성을 파악한다.  
- "부조리한 작품" 와 "부조리한 인간" Meurrsault를 통해 "부조리" 개
념을 숙지한다.
- <비평이란 무엇인가?>라는 물음에 대한 각자 나름대로의 관점을 가질 수 있도록 하
는 게 이 강좌의 궁극적 목표이다.
##
Syllabus_English
##
Ce cour est destine aux etudiants qui veulent apprendre la fonction et les 
types de la critique litteraire a travers la lecture des critiques diverses 
sur L`Etranger d`Albert Camus. Cette lecture permettra d`ouvrir le nouvel 
horizon de comprehension de l`oeuvre et d`apprendre l`identite de Meursault. 
Au terme de ce cours, les etudiants pourront savoir repondre a cette question 
banale mais incontournable : "Qu`est-ce que la critique?"
Notation: assidute(10%), interventions et devoirs(20%), examens ecrits(70%)
##
