Syllabus_Korean
##
본 수업에서는 독일 문학의 흐름을 전반적으로 다루고자 한다. 문학사 수업은 한편으로 전체적인 개요를 얻을 수 있는 장점이 있지만, 다른 한편으로 거대 관점으로 인해 개개 사조의 특수성을 집중적으로 조명할 수 없는 한계를 지닌다. 그럼에도 불구하고 주어진 수업 기간 내에서 개개 사조의 특징을 짚어내고 동시에 여러 사조간의 연관성을 짚어보면서 독일 문학의 전체적인 흐름을 이해하는 데 목표를 둔다. 
또한 각 사조에 대한 추상적 이해를 탈피하기 위하여 문학, 건축, 음악, 미술 등 다양한 영역의 텍스트와 자료 등을 검토할 예정임.
##
Syllabus_English
##
Ziel des Unterrichts
- Periodisierung der Literatur(= historische Gliederung durch Epochenbegriffe)
- Gemeinsamkeiten einer bestimmten Textgruppe
- Unterscheidungskriterien
  * Politik- oder sozialgeschichtliche Kriterien
  * Ideengeschichtliche Kriterien
  * Literaturinterne Kriterien
- Epochen der deutschen Literatur: Barock, Aufklaerung, Klassik, Romantik, 
Realismus, Naturalismus, Expressionismus, Kriegs- und Nachkriegsliteratur usw.
##
