Syllabus_Korean
##
본 수업은 매우 쉽고 기본적인 독일어 텍스트를 정확하게 독해하는 것을 목표로 삼는다. 특히 문법과 문장 구조를 정확하게 반복적으로 학습함으로써 
독일어 텍스트를 읽고 해석하는 데  있어서의 어려움을 극복하고자 한다. 
텍스트로는 비문학 텍스트에서 문학 텍스트까지 여러 종류의 텍스트를 다룰 예정이다. 중간고사 이전까지는 시사, 교양, 역사, 전설, 동화 같은 가능한 한 의미가 명확한 산문적 텍스트를 다루며, 중간고사 이후에는 다의성을 띤 문학적 텍스트(보르헤르트, 카프카)를 다룰 예정이다.
##
Syllabus_English
##
Texte aus verschiedenen Themenbereichen, von der nonfiktionalen, leichten 
Texten bis zum komplizierten, literarischen Texten, bieten uns interessante
Lesestoffe. Dieser Unterricht zielt vor allem darauf ab, dass alle 
StudentInenn Texte grammatisch und inhaltlich besser erfassen muessen und 
darueber diskutieren koennen.
##
