Syllabus_Korean
##
In diesem Kurs soll das Sprachniveau A2 erreicht werden. Das bedeutet:
- Kann S?tze und h?ufig gebrauchte Ausdr?cke verstehen, die mit Bereichen von ganz unmittelbarer Bedeutung zusammenh?ngen (z.B. Informationen zur Person und zur Familie, Einkaufen, Arbeit, n?here Umgebung).
- Kann sich in einfachen, routinem?ßigen Situationen verst?ndigen, in denen es um einen einfachen und direkten Austausch von Informationen ?ber vertraute und gel?ufige Dinge geht.
- Kann mit einfachen Mitteln die eigene Herkunft und Ausbildung, die direkte Umgebung und Dinge im Zusammenhang mit unmittelbaren Bed?rfnissen beschreiben.

Weitere Informationen unter:
http://de.wikipedia.org/wiki/Gemeinsamer_Europ?ischer_Referanzrahmen

이 수업에서 레벨 A2를 완료하게 될 것입니다. 그것은 곧:
자주 사용되는 직접적으로 연계되는 언어적 표현을 이해하고, 구사할 수 있다 (사람, 직장, 주변환경 등과 관련되는 사항을 묘사 할 수 있다).

추가 정보를 원하시는 분은 아래를 참조하세요:
http://ko.wikipedia.org/wiki/유럽_언어_공통_기준
##
Syllabus_English
##
A2 level German
##
