Syllabus_Korean
##
본 강의는 독어독문학을 전공하고자 하는 학생들을 위한 입문 강의이다. 독어독문학
의 발생 및 발전 과정, 독어독문학의 대표적인 예술적 흐름 및 각 사조와 관련된 대
표적인 문학작품의 강동, 독어독문학과 문학 외적인 체계(역사, 경제, 정치, 문화 일
반)와의 관계, 독문학을 대표하는 작가들에 대한 포괄적인 소개, 독문학의 한국적인 
수용 및 연계성 등을 살펴볼 것이다.
##
Syllabus_English
##
Das Seminar bietet allen Teilnehmern des ersten Studienjahres einen 
grundlegenden Ueberblick zum wissenschaftliche Arbeiten in der Germanistik. 
Der Schwerpunkt liegt z.B. bei Literaturgeschichte, Literaturtheorie und 
einigen wichtigen Werken der deutschen Autoren. Dabei soll vor allem die 
Faehigkeit der Teilnehmer zum selbstaendigen Studieren gefoerdert werden.
##
