Syllabus_Korean
##
본 수업에서는 아주 쉽고 기본적인 독일어 텍스트를 꼼꼼히, 문법적으로 정확하게 독해하는 것을 목표로 삼는다. 독일어 텍스트 읽기와 해석을 제대로 배우고 싶은 학생들의 수강을 적극 권한다.
텍스트로는 비문학 텍스트에서 문학 텍스트까지 여러 종류의 텍스트(시사, 교양, 역사, 전설, 동화, 단편 등)를 포함할 예정이다. 중간고사 이전에는 가능한 한 의미가 명확하고 전달 메시지가 분명한 산문 텍스트를 다룰 예정이며, 중간고사 이후에는 문학텍스트(헤벨, 보르헤르트, 카프카)를 다룰 예정이다. 다양한 텍스트를 다루면서 본 수업은 일차적으로 문법 및 문장의 정확한 의미를  파악하는 데 중점을 둔다.
##
Syllabus_English
##
Texte aus verschiedenen Themenbereichen, von der nonfiktionalen, leichten 
Texten bis zum komplizierten, literarischen Texten, bieten uns interessante
Lesestoffe. Dieser Unterricht zielt vor allem darauf ab, dass alle 
StudentInenn Texte grammatisch und inhaltlich besser erfassen muessen und 
darueber diskutieren koennen.
##
