Syllabus_Korean
##
이 강의는 독일시에 대한 깊이있는 이해를 위해 개설되었다. 독일은 세계문학사에 남은 수많은 시인을 배출하였다. 괴테와 쉴러, 하이네, 노발리스, 릴케, 헤세 등 몇 몇 시인들의 이름만 언급해도 독일시의 세계가 얼마나 넓고 깊은 가를 알 수 있다. 이 많은 시인들의 작품을 한 학기 동안 다루기에는 너무 벅차다. 자칫하면 주마간산식의 독일시 훑어보기가 될 수 있기 때문이다. 따라서 이번 강의에서는 독일시를 깊게 읽는 방식을 택하였다. 
한 작가를 선정하여 그의 시세계 전반을 깊이 있게 분석함으로써 독일시의 특징을 찾아보려 한다. 이번 학기에 다룰 시인은 브레히트이다. 브레히트는 <서사극 이론>으로 현대 연극에 지대한 영향을 미친 극작가이지만 동시에 수많은 시를 발표한 시인이기도 하다. 브레히트의 시는 쉬운 독일어와 평범한 표현을 통해서도 얼마나 깊고 다양한 의미를 표현해 낼 수 있는가를 잘 보여주는 좋은 예이다 그런 점에서 독일어 해독능력이 많지 않은 한국 학생들에게 좋은 텍스트이다.
브레히트의 초기시부터 후기시까지를 망라한 대표시 선집을 중심으로 시를 읽어 나갈 것이다. 이와 함께 브레히트의 세계관과 문학관 그리고 작품세계를 이해하기 위해 작품의 시대배경을 같이 공부할 것이다. 이를 통해 브레히트라는 작가뿐 아니라 그가 살았던 20세기의 독일을 이해할 수 있기를 희망한다.
##
Syllabus_English
##
Brechts Lyrik
##
