Syllabus_Korean
##
이 강의는 독일 문학사의 전개과정 중 `고전주의`라고 불리는 시기에 집필되고 발표되었던 글들을 함께 읽음으로써, 독일 고전주의의 본질적 특성을 이해하는 것을 목표로 한다. 중간고사 이전에는 실러의 미학이론서인 을 부분적으로 독일어로 함께 읽고, 이를 토대로 실러의 <빌헬름 텔>의 의미를 분석하는 작업을 진행할 예정이다. <빌헬름 텔>은 번역본을 사용할 것이다. 중간고사 이후에는 예술에 대한 괴테의 견해를 파악할 수 있는 그의 짧은 세 편의 글을 독일어로 함께 읽고, 마찬가지로 이를 토대로 그의 장편소설 <빌헬름 마이스터의 수업시대>를 함께 분석할 것이다.
##
Syllabus_English
##
In dieser Lehrveranstaltung geht es um zwei wichtige deutsche Autoren in der Klassik: Friedrich Schiller und Johann Wolfgang Goethe. Sowohl Schillers "?ber die ?sthetische Erziehung des Menschen" und "Wilhelm Tell" als auch Goethes ?sthetische Abhandlungen und großer Roman "Wilhelm Meisters Lehrjahre" werden ins Zentrum der Betrachtung gestellt, um die Auffassungen der deutschen Klassik ?ber Welt und Kunst zu verstehen.
##
