Syllabus_Korean
##
In diesem Kurs soll das Sprachniveau B1 erreicht werden. Das bedeutet:
- Kann die Hauptpunkte verstehen, wenn klare Standardsprache verwendet wird und wenn es um vertraute Dinge aus Arbeit, Schule, Freizeit usw. geht.
- Kann die meisten Situationen bewaeltigen, denen man auf Reisen im Sprachgebiet begegnet.
- Kann sich einfach und zusammenhaengend ueber vertraute Themen und persoenliche Interessensgebiete aeussern.
- Kann ueber Erfahrungen und Ereignisse berichten, Traeume, Hoffnungen und Ziele beschreiben und zu Plaenen und Ansichten kurze Begruendungen oder Erklaerungen geben.

Weitere Informationen unter:
http://de.wikipedia.org/wiki/Gemeinsamer_Europ?ischer_Referanzrahmen

이 수업에서 레벨 B1를 완료하게 될 것입니다. 그것은 곧:
명확한 표준어에 대한 요점을 이해할 수 있다. 해당 언어사용 지역에서 발생될 수 있는 상황을 간단한 언어를 사용해 극복할 수 있다. (주제에 관련되 간단히 자신을 표현할 수 있고, 희망, 목적, 의도, 등을 묘사/설명할 수 있다.)

추가 정보를 원하시는 분은 아래를 참조하세요:
http://ko.wikipedia.org/wiki/유럽_언어_공통_기준
##
Syllabus_English
##
B1 level German
##
