Syllabus_Korean
##
본 수업의 목표는 독일어 문장구조를 정확하게 파악해서 독일어 텍스트를 이해하고 
독일어 문장을 올바로 사용할 수 있는 능력을 키우는 것을 목적으로 한다. 
  방법적으로는 첫째, 구문론 중에서 실용적인 이론들을 바탕으로 독일어 문장 구조
의 특징및 구문론적인 범주와 기능을 익히고.  
둘째, 독일어 구문을 이해하는 데 중요한 몇 가지 구조를 중점적으로 배워가면서 실
제적인 독일어 텍스트를 중심으로 텍스트 독해의 스킬과 독일어 문장 구사 능력을 향
상시키고자 한다. 
   텍스트의 난이도는 수강학생들의 수준을 고려하겠지만, 일단은 B1 정도 
수준의 텍스트를 다룬다.
##
Syllabus_English
##
Dieses Seminar ist für die Student(Inn)en mit Grundstufenkenntnissen, die  dem 
Sprachniveau Deutsch3 entsprechen. Der Schwerpunkt dises Seminars liegt auf 
der 
Verbesserung der deutschen syntaktischen Kenntnisse und des aktiven 
Sprachgebrauchs. Das bedeutet, dass die Erweiterung des Wortschatzes und das 
gezielte Training der Lese- und Schriftfertigkeiten  besonders im Hinblick auf 
die syntaktische Struktur im Mittelpunkt stehen. Dabei werden interessante 
Lesetexte unterschiedlicher Schwierigkeitsstufen, Aufgaben zum Leseverstehen, 
zahlreiche Wortschatztübungen und Übungen zum schriftlichen Ausdruck 
behandelt.
##
