Syllabus_Korean
##
독일 낭만주의를 고찰하는 본 강의에서는 낭만주의의 생성 및 발전을 짚어보고 아울러 현대예술에 낭만주의가 끼친 영향력도 다룰 예정이다. 프랑스 혁명과 함께 태동한 "심미적 혁명"으로서의 낭만주의는 다양한 모습을 띤다. 정치적 혁명으로서의 프랑스 혁명으로부터 영향을 받았지만 낭만주의가 궁극적으로 
꾀했던 것은 예술 자체의 변혁에 다름 아니다. 그것은 새로운 글쓰기를 비롯하여 아이러니, 유머 등이 작동하는 다양한 예술적 형식의 아방가르드적 실험을 추구하는 것으로 요약된다. 아울러 낭만주의는 종래의 이성중심주의적 계몽에서 탈피하여 인식주체의 분열, 새로운 자연관, 남성과 여성의 위계질서 해체, 광기/꿈/열정 등을 발견하였으며, 이러한 측면은 예술과 무의식의 연관성을 다루고 있는 현대의 예술 현상과 밀접한 관련을 맺는다.
##
Syllabus_English
##
Bei diesem Seminar versuchen wir verschiedene Themen in Bezug auf die politisch-asthetische Romantik zu begreifen. Dabei lassen sich viele Fragen aufstellen, die mit der Poesie und Poetik, der literarischen Kritik, der Philosophie im weiteren Sinne und der Religion, der bildenden Kunst, Musik, 
und schließlich der Geschichte, Politik und Naturwissenschaft eng verknuepft sind.
##
