Syllabus_Korean
##
2017년은 종교개혁 500주년 기념해이며, 이를 계기로 독일은 현재 루터 르네상스를 맞고 있다. 미국의 유명 잡지에서 최근 행한 설문조사에 의하면, 인류의 역사를 바꾼 인물로 루터는 뉴턴에 이어 2위에 올랐다. 그가 500년전 성교회에 95개 조항의 질의서를 붙이지 않았더라면 아마 세계의 역사는 지금과는 다른 방향으로 흘러 갈 수 있었을 것이다. 그의 성서번역은 독일민족에게 종교개혁에 버금갈 정도로 많은 영향을 미쳤다. 지난 500년간 독일인들은 어린 시절에 루터의 교리 문답서를 읽고, 커서는 루터성서로 학습하는 학교에 다녔고, 루터가 펴낸 찬송가집을 지니고 매주 교회에 출석하였다. 그가 주장한 `오직 성서만으로`는 비판과 해석이 주류를 이루는 근대 학문의 기초가 되었다. 이번 `독일학 특강` 강좌는 이런 루터를 좀 더 자세히 살펴보는 것을 목표로 한다. `독일 정신문화의 뿌리`로 자타가 공인하는 루터를 학습하는 것이 독일성에 접근하는 다리 역할을 할 것이다.
##
Syllabus_English
##
German studies lectures
##
