Syllabus_Korean
##
지역학이란 해당 지역의 지리적 정보 그리고 그 지역의 역사와 현대사회에 대한 종합
적인 이해를 목적으로 하는 학문이다. 
이런 기본 정의에서 출발하여 본 강의는 독일의 지역적 특성을 비롯하여 역사, 정
치, 경제, 사회에 대한 전반적인 이해를 통해 독어독문학을 전공하는 데 필수적으로 
요구되는 지역학적 지식을 제공하고, 나아가 독일과 관련된 제반 문제들을 현실적이
고 심도 있게 이해하는 데 도움이 되고자 한다. 본 강의에서는 이와 관련된 핵심적 
사항들을 살펴보고, 현재 독일이 직면하고 있는 주요 이슈들, 즉 다문화사회로서 
독일이 처한 이주와 통합 문제, 사회보장 문제, 유럽연합에서의 독일의 역할 등도 함
께 고찰하고자 한다.
뿐만 아니라 본 강의는 외국어로서 독일어를 배우는 학생들에게 짧고 흥미있는 독일
어텍스트(독일에서 출판된 외국인을 위한 지역학 교재에서 발췌)를 통해 매우 실용적
이면서 독일의 일상생활에 도움이 되는 정보들을 제공하여 수업과 조발표에 활용하려
고 한다.
##
Syllabus_English
##
German regional studies
##
