Syllabus_Korean
##
지구온난화와 후쿠시마 원전사고를 통해 이제 생태계 위기는 우리에게 시급한 현재
의 문제가 되었다. 우리 인류는 모두가 공멸할 것인가 아니면 다른 대안체제를 만들
어내어 모든 생명체와 함께 공존할 수 있을 것인가의 기로에 서있다. 
이 강의는 생태계 위기를 어떻게 극복해야 할 것인가를 중심 주제로 삼아 독일의 대
안운동과 대안문화의 흐름 그리고 생태학, 생태주의, 생태문학을 광범위하게 살펴보
려 한다. 이를 통해 새로운 대안세계인 생태사회를 어떻게 만들어 나갈 것인가를 토
론하고자 한다. 
이 강의는 크게 세부분으로 나누어진다. 첫째, 오늘날의 생태계 위기의 현상을 살펴
보고 이를 비판한 대안운동과 대안문화의 역사를 집중 분석한다. 다음으로는 생태계 
문제를 다루는 다양한 생태담론들, 즉 사회생태학, 근본생태학, 생태윤리, 에코페미
니즘, 생태제국주의 등을 자세히 공부한다. 이를 통해 이들 다양한 생태론들이 환경
문제를 어떻게 다루고 진단하고 있는지를 살펴볼 것이다. 다양한 생태론에 대한 분석
은 본 강의의 주대상인 생태문학을 분석하는 이론적 바탕을 마련해 줄 것이다. 
강의의 마지막 부분이자 중심 부분은 환경문제를 다룬 문학을 집중적으로 분석함으로
써 문학과 환경간의 관계를 살펴보고자 한다. 또한 생태비평, 문학생태학, 생명문학
의 흐름과 생태문학의 정의, 역사, 양상 등도 살펴볼 것이다. 이를 위해 한국문학과 
독일문학의 텍스트를 강의대상으로 삼아 다양한 관점에서의 접근이 가능하도록 한다.
##
Syllabus_English
##
Alternative Kultur und oekologische Literatur in Deutschland
##
