Syllabus_Korean
##
본 수업의 목표는 근현대 문학의 패러다임으로 자리매김되는 교양소설(발전소설/성장소설Bildungsroman)에 관해 논의하는 것이다.
18세기 이후 독일문학사 혹은 소설사의 지배적인 쟝르로 자리잡은 교양소설의 분석의 일환으로 우리는 19세기의 대표적인 오스트리아 작가 아달베르트 슈티프터Adalbert Stifter (1805-1868)의 교양소설 "늦여름Der Nachsommer"(1857)과 20세기 초 스위스의 대표적인 작가 로베르트 발저Robert Walser의 소설 "벤야멘타 하인학교 야콥 폰 군텐 이야기Jakob von Gunten)을 읽고 분석한다.
두 소설은 독일 교양소설의 패러다임이라 할 수 있는 괴테의 "빌헬름 마이스터의 수업시대" 이후 서구 근현대 교양담(성장담/발전담)에 대한 대답의 차원에서 서구의 근현대 의식을 이해하는데 매우 중요한 단초들을 제공한다.
수업의 주안점은 다음과 같다.
1. 근현대의 인간, 개인, 주체에 관한 담론
2. 근현대의 유토피아 의식: 시간과 역사
3. 근현대 소설의 패러다임으로서의 교양소설
4. 근현대 문학과 이데올로기
##
Syllabus_English
##
Im Seminar befassen wir uns mit dem "Nachsommer" von Adalbert Stifter und mit "Jakob von Gunten" von Robert Walser, wobei 
das Augenmerk folgenden Aspekten gilt:
1. Diskurs der Moderne ueber den Menschen, das Individuum, das Subjekt
2. utopisches Bewusstsein der Moderne ueber Zeit und Geschichte
3. Bildungsroman als Paradigma des modernen Romans
4. Moderne Literatur und Ideologie
##
