Syllabus_Korean
##
민주화 이전의 외교정책은 주로 대통령, 관료, 의회 등에 의해 결정되고 진행되어 왔다. 
그러나 민주화 이후 다양해진 행위자들의 등장으로 인해 미디어, 시민단체 등의 역할도 무시할 수 없는 상황이다.

이 과목은 국제적 수준에서는 탈냉전(post-cold war), 국내적 수준에서는 민주화 라는 큰 환경의 변화 속에서
우리 미디어가 외교안보적 사안, 외교정책과의 관계를 살피고 이해하고자 한다. 

이 수업은 크게 세 가지의 목표를 가지고 있다.
첫째, 미디어 효과가 무엇들이 있는지 이론적 개념을 탐색하고자 한다. 
둘째, 미디어가 외교정책 혹은 외교이슈를 다룰 때 어떠한 입장을 지니는지 그 일반성과 특수성을 살피고자 한다.
둘째, 미디어의 영향력이 어떻게 확장되어 왔는지를 실제 사례를 통해 살펴보고자 한다.

위와 같은 세 가지의 목표를 중심으로 미디어와 외교정책 간의 종합적인 이해를 돕고자 하는 것이 이 과목의
목표라 할 수 있다.
##
Syllabus_English
##
해당없음
##
