Syllabus_Korean
##
-본강의는 상업 공간을 테마로, 실내건축공간과 가로파사드를 계획하고 디자인하는 설계스튜디오과목입니다. 
프로젝트의 기획부터 공간 디자인 까지 전과정을 경험함으로써, 공간구성의 기본원리와 디자인 구성요소를 익히고
공간 디자인의 해법을 고민하며 클라이언트를 설득하는 표현방법까지 훈련하는, 종합적 디자인 능력배양 수업입니다.

실제 Flagship Store를 경험하고 브랜드와 공간의 관계를 이해하고 
이제는 경계가 모호해진건축,인테리어,그래픽,아트등 여러분야를 통합하여 디자인해보는 
창의적인 디자인 스튜디오입니다.
함께 고민하고 완성도 있는 결과물을 만들어가는 방식으로 운영됩니다.

미래 실무 작업 시 도움이 될 수 있도록 실제 현장서베이,매장벤치마킹을 진행하고
외부 전문가의 특강을 통해 필드의 현장감과 전문성을 익히는 프로그램이 예정되어있습니다.

1. 브랜드와 공간의 관계에 대한 이해
2. 소규모 필지를 선정하고 주제를 정하여 브랜드와 공간을 연결하는 컨셉기획과 토론
3. 공간을 구성하는 기본 원리를 이해하고 기획과 매치되는 아이디어의 발전방법,설계방법을 습득
3. 디자인을 표현하는 다양한 방식에 대해 배우고 적용
4. 작품에대한 크리틱, 프레젠테이션 과정을 통해 소통능력을 배양
##
Syllabus_English
##
---
##
