Syllabus_Korean
##
<개요>
본 강의는 근대 건축가의 다양한 주택작품 사례들의 분석을 통해, 설계에 적용할 수 
있는 디자인적 논의와 비평적 시각을 갖도록 함과 동시에 근대 건축가들이 사용한 기
둥, 벽, 바닥 등의 디자인 구성요소의 이해를 통하여, 기초적인 공간구성의 기본원리
를 습득한다. 또한 공간디자인적 언어의 분석과 다양한 공간에 관한 실습을 통하여 
디자인의 기초적인 표현방법과 지식을 배양한다.
공간디자인에 있어서 근간을 이루는 주거공간에 관한 기본적인 이해과 주거 유형의 
기초적인 분석으로 현대 도시의 환경에 적합한 독창적인 구상을 유도한다.
<목표>
1. 소규모의 실재 필지 내에서 공간디자인의 기본 요소들을 가지고, 공간구성의 기본
원리를 적용.
-기둥, 벽, 바닥 등의 공간디자인 기본 요소 이해.
-공간디자인 기본 요소를 활용한 공간구성 연습
-주거 유형의 기초적인 분석으로 주거공간요소의 이해를 바탕으로, 현대 도시의 환경
에 적합한 주거공간을 독창적인 구상으로 공간구성 방법을 익힌다.
2. 작품 사례분석을 통해 비평적 논의를 공간디자인에 응용.
-공간디자인 작품의 분석과 상호 비평
-분석한 작품에서 주제를 도출하고 다이어그램 작성
-주택설계에 주제 적용
3. 각종 분석 보고서와 공간디자인 기초도면 작성과 발표 능력 배양.
-작가 분석보고서와 작품 분석보고서 작성
-주택설계의 기본도면을 중심으로 A3 보고서와 및 판넬마감
-단계별 과제 발표 및 최종 크리틱-프레젠테이션  
4. 디자인 과정에서 각종 드로잉, 사진, 모형 등의 활용
-개인 드로잉북에 각종스케치, 글, 사진, 꼴라쥬 등의 스터디 과정 정리
-공간스터디 과정 중의 스터디 모형과 마감모형 제작
##
Syllabus_English
##
---
##
