Syllabus_Korean
##
역사는 나를 이해하고 나를 둘러싼 타인들과 사회를 이해하는 학문이다. 역사 공부는 타인의 삶에 귀 기울이고 공감하고 이해하기 위해 공부한다. 한국 현대사는 해방과 분단, 냉전, 경제성장, 정치적 민주화와 같은 급격한 사회변동이 압축적으로 이루어졌던 시기이다. 이 시기는 오늘날 내가 당사자로서 살아가고 있는 시기이자 나와 나의 조부모, 부모 세대가 공유하고 있는 시기이다. 이 수업에서는 지난 반세기의 한반도의 역사와 그 속에서 숨 쉬며 살아갔던 다양한 사람들의 삶을 되돌아본다. 이를 통해 우리사회의 모습을 반추하고, 인간에 대한 이해와 역사인식의 지평을 넓히고자 한다. 

지금까지의 역사는 국가주의적, 민족주의적, 엘리트, 남성 중심으로 이해되어 왔다. 본 수업은 한국현대사를 이러한 기존의 역사해석에서 벗어나 보다 다양한 시각에서 이해할 것을 목표로 한다. 이를 위해 한국 현대사 속 국제정치 질서나 자본주의/ 사회주의 질서, 이데올로기와 같은 구조적 요인 파악에서 나아가 구조적 요인이 개인과 사건, 일상에 침투하는 과정을 살펴본다. 이를 통해 일상에 침투한 구조와 체제를  성찰한다. 
동시에 이 과정에서 순응, 일탈, 저항을 거듭하며 국민, 노동자, 여성, 학생 등 다양한 주체로 구조와 사건, 체제에 영향을 미친 한국인들의 인식과 실천을 고찰한다.
##
Syllabus_English
##
Understanding of Korean Modern History , 1945~1980s
##
