Syllabus_Korean
##
오늘날 `역사`는 상당한 구매력을 가진 상품(?)으로서 많은 사람의 흥미를 끌고 있
습니다. 그러나 역사의 연구, 즉 `역사학`은 인문학에 대한 퇴조에 상응하여 심각한 위기
를 겪고 있다고 말합니다. 이러한 모순된 상황에서 역사공부의 의미를 인식하고 역사
학적 의식을 갖춘 인문학도로서 길을 시작하는 것을 돕는 것이 이 수업의 목표입니다.
이 강좌는 강의자의 전공적인 제한으로 서양사적인 관점에 치중한 역사학 입문임을 
미리 밝힙니다.
역사는 지식이 아니라 의식이며, 몸으로 체험할 때 제대로 공부가 됩니다. 이 수업은 
역사에 대한 지식과 이론을 공부하지만, 토론으로 의식을 나누며, 다리 품을 팔아 역
사의 현장에 들어가고, 손으로 기록하고 정리하는 통합적 학습을 지향합니다. 이론으
로서는 역사학의 주요 내용들과 분야별 개요를 다루고, 체험으로서는 박물관 및 유적
지를 답사하고, 자신의 가족사를 정리하는 수작업을 합니다. (아래 수업 내용의 답사 
일정은 상황에 따라 조정될 것입니다.)
##
Syllabus_English
##
.
##
