Syllabus_Korean
##
21세기 한국인의 생존을 위해 <근대 한국의 굴기>를 이해하는 것  - 청일전쟁, 러일전쟁, 제2차세계대전, 분단과 한국전쟁 등을 거치면서 한국인의 삶은 달라져왔다. 그 과정에서 한국의 근대가 형성되었다. - 증국중심의 세계가 무너지고 일본을 중심으로 하는 동아시아 제국주의 질서의 도래, 종전과 해방 그리고 분단이 되는 과정에서 다시 미국 대 소련의 대립으로 대표되는 자본주의 대 사회주의의 대립, 20세기 후반 사회주의 권의 붕괴에 따른 미국 중심의 신자유주의의 세계화와 중국의 부상 그리고 일본의 재무장 시도 등을 의식하면서 한국인의 미래 좌표를 설정해야 한다. 우리는 우리의 과거를 통해 한반도에 사는 사람들의 평화로운 사회경제가 확보될 수 있는 길을 찾아보자. 청년들의 열정과 역사의 지혜가 만나면 새로운 길이 열릴 수 있다. 한반도의 평화와 안정은 동아시아와 세계의  평화와 안정의 중요한 지지대이다. 한반도가 갈등과 전쟁의 발화점이자 희생양이 될 것인지, 평화와 민주주의를 통해 공동번영의 안전판이 될 것인지, 그것은 우리의 선택일 수 있다.
 세상 일에는 오름내림이 있다. 세계를 지배했던 영국의 오르내림, 세계를 지배하고 있는 미국의 오르내림, 과거에 세계를 지배했던 중국의 오르내림, 그들의 사이에서 살아야했고 지금도 살고있는 한국의 오르내림이 있다. 조선왕조가 망한 후에 일본의 식민지가 되었고, 식민지로부터 해방된 이후에 분단과 전쟁이 있었으며, 전쟁 이후에는 남북한의 독재 체제 사이에서 한국인들은 살았다. 정치적 독재가 약해진 이후에는 다시 시장 독재가 다시 한국사회를 지배하고 있다. 개인도 왕조의 신민에서 식민지의 조선인으로로 살았고, 다시 대한민국의 국민으로 살았다. 독립과 친일의 사이에서 살고, 독재와 민주주의 사이에서, 성장과 복지의 사이에서, 공동체와 개인의 사이에서 한국인들은 좌고우면하면서 살았다. 지금의 한국인들, 그 중에서 한국의 청년들은 어떤 <사이>에 처해있는가? 그 방향은 무엇인가? 그에 대해서 함께 논의해본다.
##
Syllabus_English
##
wait a moment
##
