Syllabus_Korean
##
서양의 역사에서 제국주의와 전체주의는 긴밀히 관련되어 나타난 현상이다. 제국의 존재는 동서양을 막론하고 인류 역사에서 오랫동안 존재해 온 것이지만, 15세기 말부터 팽창해나가기 시작한 서양의 국가들은 19세기 후반에 이르러 우월한 기술을 바탕으로 본격적으로 전세계를 대상으로 식민지 경쟁을 벌였다. 서구의 부르주아들은 기술 진보와 산업 발전을 이룩한 서양 문명의 위대함, 합리성, 진보를 찬양하고 있었지만, 제국주의의 이념적 토대가 된 인종주의와 문명 대 야만이라는 이분법적 사고는 역설적으로 해외 식민지에서의 야만적 억압을 낳았다. 식민지에서 행한 야만적인 제국주의 정책은 역으로 20세기에 유럽 대륙에서 등장할 폭력과 전체주의를 배태하고 있었다. 1차 대전 이후 유럽 대륙에서 나타난 전체주의 체제는 제국주의적 경험에서 습득한 야만을 유럽 국내에도 이식한 것이면서, 외적으로 합리와 효율의 극치를 추구했다는 점에서는 19세기적 서구 문명의 연장이라고 할 수 있다. 우리 수업을 통해 학생들은 제국주의 정책과 전체주의 체제의 내적 논리 및 전개 과정뿐만 아니라 그것을 배태한 서양 문명 전반에 대한 이해를 심화할 수 있을 것이다. 크게 i) 근대 초 이후 서구 제국주의의 발달 과정, ii) 19세기 후반 이후 주요 유럽 열강들의 제국주의, iii) 20세기 유럽 전체주의 체제의 양상에 초점을 맞출 것이다.
##
Syllabus_English
##
.
##
