Syllabus_Korean
##
현대인을 소비하는 인간, ‘호모 콘수무스’라 부를 만큼 우리는 매일 무언가를 소비하며 살아간다. 우리 생활의 큰 부분을 차지하는 소비는 지금까지 욕망과 쾌락만을 위한 천박한 물질주의의 산물로 여겨졌고, 소비를 사치나 방탕과 연결시키곤 하는 사회적 통념은 소비를 진지한 연구의 대상에서 멀어지게 만들었다. 하지만 1980년대부터 소비가 역사학의 주제로 등장하고 2000년대가 되면 폭발적으로 성장하기 시작한다. 소비사는 근대 역사학이 도외시해온 주제들을 주목하는 포스트모던 역사학의 문제의식과 국경을 초월하는 글로벌 시대의 학문적 지형을 뚜렷하게 보여주며 첨단의 연구 분야로 자리매김하게 되었다. 이 강의는 소비사의 발달과정을 살펴보고, 물건의 사회적 삶과 판매의 아파라투스, 소비를 통한 구별 짓기와 보이콧 운동, 경제원칙을 벗어나는 소비행위 및 소비의 정치성에 이르기까지 소비를 둘러싼 다층적이고 다면적인 인간의 행위를 역사적으로 개괄한다.
##
Syllabus_English
##
The History of Consumption
##
