Syllabus_Korean
##
공학 실험을 통해서 얻어지는 자료를 정리 요약하고 이것을 기초로 변수간의 일반적인 추세 관계를 추론하는 
회귀 모형(Regression Models)과 실험을 효과적으로 설계하여 실험결과로부터 의미있는 통계 분석을 진행하는
실험계획 모형(Factorial Experiment Models)의 기본 개념과 원리을 학습한다. 
또한 자료의 통계적 분포를 미리 가정하지 않고 모수(평균 등)를 추정하는 비모수 통계의 기본 모형과 통계적 품질관리(선택사항)도
학습한다.
##
Syllabus_English
##
This course covers regression models and fractional experiment models, nonparametric statistics. and statistical quality control (option). 
Three exams will be undertaken for grading. 
Knowledge on fundamental statistical principles, such as probability distributions, expectation, sample 
distributions, estimation for population parameters, and hypothesis test, are required for this course
##
