Syllabus_Korean
##
본 생산공정관리 강의에서는 MES(Manufacturing Execution System) 시스템을 구축하
는데 필요한 산업공학의 핵심 로직을 다룬다. 제조회사의 생산과정을 계측적으로 구
분해 보면 맨 위의 레이어(Layer)가 공급망 관리(SCM: Supply Chain Management)이
고 중간 레이어가 생산계획(Production Planning)이며 가장 아래 레이어가 생산공정
관리인 MES이다. 생산공정관리는 공장에서 발생하는 여러 가지 상황을 다양한 산업공
학 기법을 이용하여 최적으로 제어하여 수율과 생산성을 향상시키는데 목적이 있다.
현재 우리나라에서는 삼성과 LG같은 대기업에서 생산공정관리에 많은 투자를 하고 있
다. 이런 추세에 발맞춰 본 강의에서는 생산공정관리에 필요한 MES의 기본 개념, 데이
터 
모델, 스케줄링을 배우고 나아가 데이터 마이닝 기법을 응용한 공정결함 탐지 및 분
류 
(FDC: Fault Detection & Classification), 선진 공정제어 (APC: Advanced Process 
Control), 및 설비 유지보수 관리 (Equipment Maintenance) 절차 및 알고리즘을 소개
하
여 학생들이 기업에 취업했을 때 경쟁력을 갖추도록 한다.
##
Syllabus_English
##
Production process control is a core logic in implementing MES(Manufacturing 
Execution System). This lecture introduces basic concepts of production 
process control, data models including E-R diagram and relational database 
model, job scheduling, FDC(Fault Detection & Classification),APC(Advanced 
Process Control), and Maintenance planning.
##
