Syllabus_Korean
##
공학 기술의 궁극적인 목적은 인간의 더 나은 삶이다. 따라서 더 나은 공학 기술의 연구를 위해서는 (1) 인간 심리의 작동 방식과 (2) 인간을 대상으로 한 기술의 효용성에 대해 객관적이고 정확하고 효율적인 측정이 필수적이다. 인간 행동과 심리의 객관적 측정은 실험심리학 영역에서 활발하게 연구되고 발전되어 왔는데, 본 수업에서는 이같은 실험심리학 방법론을 소개하고, 다양한 공학 연구 주제에 적용해 본다. 구체적으로, 본 수업에서는 인간 행동과 심리를 연구하는 연구 방법의 다양한 종류와 장단점, 그리고 실험 설계 방법과 고려 요인들, 결과 해석 및 보고서 작성 요령을 배우게 된다. 또한 여러분 스스로 심리학적 연구 주제들을 찾고, 이를 "어떻게" 연구하면 될 것인지에 대해 토론하며, 구체적으로 실습하는 기회를 갖게 된다. 본 수업을 통해, 수강생들이 더 나은 기술 개발에서 고려할 심리학적 요소들과 개발된 기술의 실질적인 효용성을 검증하는 방법을 습득하며, 더 나아가 인간의 행동과 심리에 대한 다양한 질문에 대해 과학적으로 접근할 수 있는 안목을 갖고, 비판적이고 창의적인 자질을 갖추도록 돕는 것을 본 수업의 목표로 한다.
##
Syllabus_English
##
N/A
##
