Syllabus_Korean
##
현재 아베 정권의 장기화, 일본사회의 총체적 보수화·우경화 현상은 1990년대에 시작된 장기불황과 그에 따른 사회적 불안을 그 배경에 둔 것으로, 정치, 경제, 사회, 교육·문화의 모든 영역에서 일본의 ‘전후체제’에 대한 총체적 개혁을 동반하고 있다. 본 강좌는 이와 같은 현재의 일본사회의 구체적 변화양상을 고찰하고 이러한 변화를 초래한 현재 일본정부의 정책들 특히 ‘강한 일본’ 프로젝트의 주요 정책과 정책의 기저에 있는 사고를 분석한다. 이를 바탕으로 일본사회의 향후의 진로와 국제사회, 특히 한국을 비롯한 동아시아 사회에 대한 영향에 대해 전망해 본다
수업구성은 전반부는 강의 위주의 수업이며 전후 일본국가의 형성과 발전, 포스트 `전후체제`의 특징, 일본의 대외관계와 동아시아 등을 주요 내용으로 한다. 후반부는 전반부 강의 내용을 바탕으로, 정치, 경제, 외교, 안보 분야의 최근 일본의 주요 이슈들을 주제로 하여 발표 및 토론 수업을 진행한다.
##
Syllabus_English
##
없음
##
