Syllabus_Korean
##
이 수업은 세미나 형식으로 통하여 학생들에게 여러 언어습득 이론을 소개하여 인간이 언어를 어떻게 습득하는지를 학생들이 탐구할 수 있도록 하는 것을 목표로 한다. 또한 언어습득 이론이 한국어를 배우는 학습자의 한국어 습득과 학습에 어떻게 적용이 될 수 있을지 탐구해 본다. 
  이에 따라 강의를 통해 행동주의, 인지주의, 구성주의 이론 등의 언어습득 이론의 배경과 특징을 학생들이 알기 쉽게 이해할 수 있도록 소개하고 각 이론들이 구체적인 언어교수법에 어떻게 적용이 되는지, 나아가 한국어 교육에 어떻게 적용되는지 살펴본다. 이를 통해 학생들이 언어습득 이론과 한국어 교육에 대한 전공적인 지식에 대해 이해할 수 있도록 한다.
  또 학생들이 자기주도적인 학습과 탐구를 할 수 있도록 토론 및 발표를 하도록 한다. 토론의 주제는 학생들의 흥미를 느낄 수 있도록 언어 습득과 관련한 영화나 동영상을 참고하여 제시한다. 발표 방식은 학생의 자유 양식에 따른다.
##
Syllabus_English
##
.
##
