Syllabus_Korean
##
통사론은 문장을 최대 단위로 하여 한 개 이상의 단어가 모여 이루는 단위를 모두 연구 대상으로 한다. 즉, 통사론은 통사 원자인 단어가 결합하여 구, 절, 문장 등의 통사 단위를 형성하는 원리를 탐구하는 학문으로 그 연구 분야는 크게 문장의 구성과 확장(통사 단위, 통사 구조, 문장 성분, 문법 관계, 논항과 의미역, 내포와 접속 등), 문법 범주(문장 유형, 시제, 상, 높임법, 양태, 피사동 등)에 대한 탐구로 나뉜다. 현대의 언어학에 지대한 영향을 미친 생성문법 시대 이래로 통사론은 언어학 연구에서 가장 중요하고도 핵심적인 분야가 되었다. 문장의 내적 구조에 대한 탐구는 언어의 내적 구조를 이해하는 데 있어 가장 기본이 되기 때문이다. 다시 말해서, 통사론은 단순히 문장이 어떻게 만들어지는가를 넘어 궁극적으로 인간의 언어가 어떠한 원리로 구성되어 있고 작동되는가를 탐구하는 분야인 것이다. 이러한 사실을 염두에 두고 이 수업에서는 통사론에 관한 기본적인 개념들과 지식을 익히고 이를 실제 자료에 적용할 수 있도록 함으로써 한국어 통사론을 심도 있게 연구할 수 있는 능력을 배양하는 것을 목적으로 한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
