Syllabus_Korean
##
오늘날, 컴퓨터와 네트워크의 발달, 대규모 코퍼스(corpus, 말뭉치)의 구축 및 보
급, 효율적 언어 처리 도구의 개발 등으로, 언어와 문학 연구에서 컴퓨터를 이용하
지 않는 연구자가 없다고 해도 과언이 아니다. 사회적으로도 한국 어문에 관한 전문
적 지식과 함께 한국어 정보를 다룰 수 있는 능력을 갖춘 인재를 요구하는 영역이 점
차 넓어지고 있다. 
본 과목은 이러한 상황을 감안하여, 기본적인 PC 파일 관리에서 한국어 텍스트 처리
에 이르기까지, 한국어 정보처리 및 코퍼스 언어학, 컴퓨터를 활용한 어휘 기술(記
述)과 관련된 방법론 및 지식을 익혀 한국어문 연구의 여러 영역에서 활용할 수 있도
록 한다. 한편 이 강의를 통해서, 한국어정보의 전산처리 능력을 요구하는 어문학 이
외의 영역 중에서 어휘와 관련된 문제가 중심이 되는 영역에서도 쓸모 있는 지식을 
익히는 것을 목적으로 한다. 
프로그래밍 기술의 개발을 자체를 강의의 목표로 하는 것은 아니지만, 한국어 텍스
트 처리에 필요한 프로그래밍의 기초적인 개념과 그 작성 방법에 대해서는 숙지하도
록 한다. 한국어 처리 도구의 특징과 사용 방법의 대강은 강의 내용에 포함하지만, 
실제 자료의 처리는 각자가 실습을 통해 익히도록 한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
