Syllabus_Korean
##
본 강의는 동아시아 문화교류의 역사 속에서 ‘한류’의 의미를 고찰한다. 이때 한국에서 동아시아 및 세계로 영향을 끼치는 일방향적 ‘한류’가 아니라, 한국과 아시아 및 세계 사이의 적극적이고 쌍방향적인 접촉과정으로서 ‘한류’의 의미를 살펴보려고 한다. 
 구체적으로는 1) 한류의 역사를 3.1운동의 연쇄, 식민지기의 조선붐, 50년대 조선전쟁 속 문화, 70년대 민주화운동의 아시아적 확산까지 살펴본다. 2) 1980년대부터 시작된 문화개방의 영향 속에서 90년대부터 시작된 드라마, 영화, 음악, 문학의 한류부터 최근의 뷰티 산업, 팬덤문화, 게임에 이르는 과정을 살펴본다. 
 본 강의는 각 테마별로 학생들의 적극적인 발표와 토론을 통해 진행함으로써 최근의 한류를 둘러싼 변화에 대한 공통이해를 지향한다. 이를 통해 좁은 의미의 ‘문화현상’으로서의 한류가 아니라 정치, 경제, 사회가 접합된 지점에서 동아시아의 관계를 사고할 수 있는 풍부한 자원으로서 ‘한류’를 재인식한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
