Syllabus_Korean
##
이 수업은 학생들이 자신의 진로를 탐색하고 직업을 준비하기 위한 수업이다. 경력 
전체 중 경력 전기 단계에서 자신의 흥미와 적성, 삶에서 중요한 가치 등에 대한 깊
이 있는 탐색의 시간을 갖고 직업 세계에 진출하기 위한 구체적인 정보 탐색과 의사 
결정, 직업 준비 행동을 계획하고 실천해본다. 나아가 경력 초기, 중기, 후기까지 경
력을 위한 중장기적 목표를 세워보고 목표 달성을 위한 구체적인 전략 등에 대해서도
생각해본다. 수업 내용은 크게 자기 이해, 직업 관련 정보 탐색, 진로 의사결정, 경
력관리의 첫 걸음으로 경력 목표와 계획 수립으로 구성되어 있다. 첫째, 자기 이해
를 위해 자신이 살고 싶은 삶과 삶에서 중요하게 여기는 가치가 무엇인지에 대해 탐
색하고, 자신의 흥미, 성격, 적성, 능력 등 다양한 측면에서 자기 자신에 대해 깊이 
생각해보는 시간을 갖는다. 더불어 타인과 주변 환경에 대한 이해와 조화에 대해서
도 고민해본다. 둘째, 직업 관련 정보 탐색에서는 직업 세계의 전반적인 특징과 변화
의 방향을 이해하기 위해 다양한 정보 탐색 방법들을 접해보고 시도해본다. 셋째, 이
를 통해 자신이 관심을 가지고 있는 직업들에 대한 구체적인 정보를 탐색하고 잠정
적 의사결정의 가능성을 찾아본다. 넷째, 경력 전기를 비롯, 경력 초, 중, 후기 전체
에 대한 중장기적 목표와 실천 전략을 세워본다. 직업 세계에 진입하기 위해 대학 생
활 중 무엇을 할 것인지 단기 목표도 세워보고, 실행으로 옮기는 시도를 해본다.
##
Syllabus_English
##
Career exploration and planning
##
