Syllabus_Korean
##
1. 보다 전문적이고 깊이있는 유체역학의 수학적 표현에 대하여 배운다.
2. 수학적 표현이 갖고 있는 물리적 의미를 이해한다.
3. 편미분 방정식을 사용한 유동의 기본 방정식을 배우고 그에 대한 해를 구하여
   유동에 대한 이해를 깊게한다.
4. 난류와 비점성유동, 경계층유동, 압축성유동, 개수로유동 및 유체/유압기계 기초
에 대하여 공부한다.
##
Syllabus_English
##
Learn how to solve various fluid flow problems mathematically. Pipe flow, 
turbulent flow, inviscid flow, boundary layer flow, compressible flow, open 
channel flow, etc. will be coverd

quiz 10% each 2-times, mid-term and final exam 35% each, homeworks 10%.
participation 5%(bonus)
##
