Syllabus_Korean
##
광공학은 나노기술 및 정보통신 기술을 융합한 초정밀 가공 및 생산, 반도체, 디스플레이, 자율형 자동차, 우주개발, 적외선 시스템 등 국내 첨단산업 분야에 널리 활용이 되고 있다.  최근 기계공학 중심의 중공업 산업의 퇴조에 따라, 국내 첨단산업분야의 주도기술에 대한 이해와 광공학과 기계공학을 융합한 새로운 주제가 부각되고 있다. 본 과목에서는 공학을 전공자가 광에 대한 물리적 지식을 넓히고, 광과 기계를 융합하여 새로운 기술 개발을 위한 창의적 사고 능력을 배양한다. 
광에 대한 개념은 양자역학과 상대론등 현대물리학의 실험적 근거를 제공하였으며, 새로운 공학기술의 개발에 기여하고 있다. 레이저 및 광공학에 대한 기본이론을 익히고,기계공학응용을 위한 광학이론 및 장치에 대해서 공부한다. 강의내용으로는 광의 수학적 기술, 광을 성질, 레이저 원리및 이론, 광공학과 첨단기술의 결합, 그리고, 나노 광학기술의 원리 및 응용분야를 배운다. 그리고, 광공학의 핵심적인 원리와 기술을 교육하여 기계공학과 광공학을 융합한 신기술을 개발 할수 있는 능력을 배양한다.
ㅇ광공학의 기초이론 및 광의 성질
ㅇ광학계 원리 및 설계 기법
ㅇ레이저 원리 및 장치
ㅇ나노 광학 이론 및 응용
ㅇ광응용 첨단 시스템 원리 및 장치 이해
ㅇ광학실험 (LAB + online)
ㅇ광학계 설계 실습
##
Syllabus_English
##
Optical Engineering
##
