Syllabus_Korean
##
(과목개요)
간호학의 이해는 1학년 1학기에 제공되는 과목으로 간호의 주요 개념과 간호의 역사, 간호사의 활동영역과 간호전문직관을 학습하여, 간호학문에 대한 이해를 통해서 학생 스스로 전문직 간호사로써의 역할을 준비하도록 탐색하는 기회를 제공한다.
(교과목 학습성과)
1. 간호의 본질과 간호학적 지식에 대하여 설명할 수 있다. 
2. 간호의 목적 및 간호의 주요 관심 현상인 대상자, 건강, 간호, 환경의 개념을 설명할 수 있다.
3. 간호사의 다양한 활동영역을 비교·분석할 수 있다.
4. 한국과 서양의 간호역사를 비교하고 간호역사에 기독교적인 정신이 미친 영향을 확인할 수 있다.
5. 국내외 보건의료 정책변화를 분석하고 보건의료 환경 내에서 간호의 위치와 역할을 확인할 수 있다.
6. 간호전문직 표준, 윤리적 표준, 법적기준을 간호 상황에 적용하고 간호를 전문직의 관점에서 그 특성과 윤리적 이슈를 설명할 수 있다.
##
Syllabus_English
##
-
##
