Syllabus_Korean
##
현대사회의 구조와 문화, 산업 등의 고속 발달과 급속한 변화에 따른 물질적 풍요와 
생활의 편리함이 극대화 되면서 현대인들의 일상생활과 직업의 양태에 있어서도 여러
가지 측면에서 다양한 변화를 가져왔다.그러나 이러한 발전과 풍요는 신체활동을 편중
시키거나 줄어지게 함으로써 건강생활에 많은 부정적 결과를 수반하기도 하였다.
현대인들의 최고의 관심사라 할 수 있는 비만은 물론 근골격계의 이상(견비통, 요통 
등)등의 여러 가지의 신체적 문제를 야기 시키고 있는 실정이다.
그리하여 본 수업은 이러한 문제들을 예방하고 개선시켜나가기 위한 건강관리운동방
법, 즉 개인의 신체적 특성 또는 건강상태에 따라 필요한 운동을 올바르게 수행해나가
는데 적합한 건강운동 실천 요령의 전반적인 부분을 이론과 실습(특히 간편한 생활운
동법)을 병행하여 스스로 자신의 건강과 아름다운 몸을 유지관리 할 수 있는 능력을 
갖추는데 도움이 되고자 한다.
* 더불어 특히 전문운동 종목과 선수들의 개인 특성에 적절한 체력육성 및 컨디션닝관
리에 필요한 부분에 강의의 초점을 둔다.
##
Syllabus_English
##
athietic training $ fitness training
##
