Syllabus_Korean
##
“인간의 삶은 기존의 언어로는 표현할 수 없을 만큼 일반적인 개념을 막연히 감지하는 가운데 그 추진력을 얻는다. 이러한 일반적 관념들은 상호연관을 떠나서는 파악되지 않는다. 이들을 파악하기 위해서는 인류가 사물들의 일반적 본성을 파악함으로써 서로 해명되는 관념들의 체계를 구축하는 방향으로 전진해갈 필요가 있다. … 정신성에 있어 이러한 성장을 촉진하는 것이야말로 철학이 해야 할 일이다.”(화이트헤드)

철학이란 무엇인가? 들뢰즈는 “개념의 창조”라 답했다. 이 특이하고 매혹적인 정의가 철학을 (공부하고 의식하기) 시작한 우리에게 보여주는 지경(地境/枝莖)은 어떤 것인가?(이 개념이 우리가 생각하는 그 개념은 아니다) 어떤 선생은 “사유의 지평에 새롭게 등장하는 하나의 어휘는, 마치 자장(磁場) 속의 보이지 않는 길을 좇아 선(線)을 만드는 쇳가루처럼, 분별없이 널린 갖은 사상(事象)들로 하여금 일거에 제자리를 찾아 줄서게 만든다.”고 지적한다. 
철학은 어쩌면 새로운 개념들로 직조되어 온 “서로 해명되는 관념들의 체계”라고 정의할 수 있을지도 모르겠다. 새로운 개념들은 기존 관념으로 설명되지 않는 실재와 현상을 건져 올리고 그것으로 구축된 창조적인 관념들의 체계는 기존 담론과 논증으로 답하지 못했던 문제에 답한다. 철학은 이렇게 포착하고 진보하면서 “관념의 모험”(화이트헤드)을 계속해 왔다. 
입문 강의는 이 모험의 내용을 개관하는 것, 곧 철학이 어떠한 주제를 어떤 개념과 논증을 통해 관념들의 체계를 구축했는지 일별할 수 있게 하고, 그럼으로써 철학의 제 문제들에 철학적으로 접근하고 사고한다는 것이 무엇인지 보여주는 것 외에 다른 목표가 있지 않을 것이다. 그 과정에서 "어떤" "서양인들"이 해왔던 철학이란게 무엇을 어떻게 다루는 학문인지 조금은 이해될 것.
##
Syllabus_English
##
...
##
