Syllabus_Korean
##
철학이란 무엇인가? 철학적으로 사고한다는 것은 어떻게 하는 것일까? 이 수업은 주로 철학이라는 학문을 처음 접하는 학생들에게 철학을 한다는 것이 무엇인지, 철학적으로 사고하는 방법은 무엇인지를 이해하게 하고 훈련하게 하는 데에 그 목적이 있다. 이를 위해 실제로 철학자들이 어떤 문제들을 제기하는지, 또한 그 문제들을 어떻게 철학적으로 접근하고 다루는지를 비판적으로 살펴봄으로써 수업을 진행해 나갈 것이다. 이 수업에서 다룰 철학적 문제들은 다음과 같다. 

(1) 지식: 지식이란 무엇인가? 실제로 세계가 우리가 생각하는 방식대로 존재한다고 확신할 수 있을까?  귀납적 지식은 가능한가? 
(2) 신: 신은 존재하는가? 전지전능한 신이 존재한다면 악은 왜 존재하는가 
(3) 몸과 마음: 마음의 본성은 무엇인가? 마음과 몸의 관계는 무엇인가? 
(4) 사람(개인)의 동일성: 사람의 동일성의 기준은 무엇인가?
(5) 자유의지: 인간의 자유의지는 결정론과 양립가능한가?   
(6) 도덕: 옳고 그름의 기준은 무엇인가?
##
Syllabus_English
##
.
##
