Syllabus_Korean
##
오늘날처럼 소위 작품들이 넘쳐 났던 시대는 없었다. 낸시 랭에서 싸이에 이르기까지 모든 이들이 예술가를 자처하고, 사회는 예술가를 필요로 하는 듯하다. 그러나 정작 무엇이 그토록 예술을 욕망하게 하는지, 예술과 삶(혹은 윤리)과는 무슨 관계가 있는지, 예술의 내재적 ‘힘’이 도대체 무엇이길래 그토록 오랫동안 예술이 인간의 최고 역량으로 간주될 수 있었는지, 우리는 알지 못한다. 본 수업은 서양미학사를 일별하면서 이런 의문에 답할 것이다. 고대와 현대의 예술철학적 성찰도 살짝 살펴보기는 하겠으나, 본 수업은 주로 미학이 탄생한 근대에 초점을 맞출 것이다. 본 수업의 목표를 간명히 요약하면 다음과 같다. 

● 미학의 성립 과정과 미학 탄생의 철학적 의미 해명
● 미학 쟁점들의 일목요연 일별
● 근대적 주체 형성 과정에서 미학의 기여
● 근대 후반부와 탈근대를 미학의 시대라 명명하는 이유
● 미학과 윤리의 연관성, 혹은 미학의 실천적 함의에 관한 비밀
##
Syllabus_English
##
The History of Western Aesthetics
##
