Syllabus_Korean
##
동서양을 막론하여 철학은 보편성과 필연성을 지니는 진리를 추구해 왔다. 보편성
에 대한 추구에도 불구하고, 서양철학이 로고스중심주의와 남성중심주의에 근간을 두
고 있다는 철학 내적 비판은 지속적으로 있어왔다.
이 비판은 철학 내부에 국한되지 않고, 학문의 경계를 넘어 다양한 형태가 서로 연결
되면서 이론과 실천이 어우러진 분야에도 적용되어 왔다. 삶의 곳곳에서 의식적으
로, 많은 개선이 이루어진 곳에서는 무의식적으로 진행된 이런 문제점과 중심주의를 
극복하기 위해, 철학과 여타 학문이 어우러진 총체적 관점이 필요하다.
논의의 초점은 철학이지만, 문제를 야기하는 근원은 인간삶 전체이고 여타의 모든 학
문과도 연결되기 때문에, 본 수업에서는 융합적 성격을 지니는 철학적 개별학문으로
서 여성주의 철학의 근간을 살펴본다. 인간존엄성과 인간성을 실현하려고 노력했던 
사상사적, 철학사적 배경에 힘입어 인간다운 여성의 삶과 남녀공존을 실현하기 위해 
비판적 논의와 미래지향적 가능성을 동시에 찾아본다.
##
Syllabus_English
##
.
##
