Syllabus_Korean
##
철학사를 연구하는 것과 철학을 하는 것은 다른 일이다. 마치 예술사가와 예술가가 구분되듯, 철학사가와 철학자는 다르다. 예술의 역사를 연구하는 사람이 예술가는 아니듯, 철학사를 연구하는 연구자가 곧 철학자는 아니다. 그러나 예술도 철학도 분명 진공 상태에서 만들어지지 않는다. 그러니 역사 공부의 유익을 나열하지는 말자. 예술의 역사를 공부하고 철학의 역사를 공부하는 것이 예술가나 철학자가 되고자 하는 이들에게 이런저런 도움이 되는 것은 두말할 나위 없다. 

그러나 철학의 목적은 철학의 역사를 공부하는 것에 머무르지 않는다. 철학사가를 폄하하고자 하는 이야기가 아니다. “철학적 노동자” 내지 “학문하는 인간”과 “진정한 철학자”를 구분했던 니체는, 전자를 “하나의 도구이며, (중략) 그 자체로는 아무것도 아닌 하나의 노예일 뿐”이라고 주장하면서도(니체에게 이 정도는 욕이 아니다!), “가장 고상한 종류의 노예”이기 때문에 “소중히 하고 존중해야”한다고 덧붙인다. 하지만 그렇다고 그들이 노예나 도구가 아닌 것은 아니다. “그는 목적도 아니며 출구나 올라가는 길도 아니고 (중략) 종결도 아니다. (중략) 덧붙여 말하자면, 여성에게도 아무 의미가 없는존재이다.” 반면 “진정한 철학자는 명령하는 자이자 입법자이다: (중략) 그들은 ‘이렇게 되어야만 한다!’고 말한다. 그들은 우선 인간이 어디로 가야 하는가와 어떤 목적을 가져야 하는가를 규정하며, 이때 모든 철학적 노동자와 과거를 극복한 모든 자의 준비 작업을 마음대로 처리한다.” 

니체는 “이러한 철학자들이 존재해야만 하지 않을까?...”라고 역설하지만, 쉬운 일이 아니다. 니체 역시 처음부터 진정한 철학자는 아니었다. 그 역시 진정한 철학자가 되기 위해 철학적 노동자의 단계에 머무르는 것이 필요하다고 주장한다. “진정한 철학자가 키워지기 위해 필요한 것은 그에게 종사하는 철학의 학문적인 노동자들이 머무르고, - 머무를 수밖에 없는 이러한 모든 단계에 그 스스로도 한번은 머문 적이 있었다는 것이리라.” 마치 들뢰즈가 철학자가 되기 전 철학사 연구에 천착했던 것처럼 말이다. 우리는 그 단계에 있고, 그 단계에 있는 것이어야 한다. 

우리 학과의 “서양근대철학사” 과목은 교과목 소개글에서 확인할 수 있는 것처럼 “데카르트에서 헤겔에 이르는 서양 근대철학의 흐름을 합리론, 경험론 및 관념론의 철학 체계에 중점을 두면서 그 역사적 배경의 관점에서 개관”하는 것을 목표로 한다. 우리는 그 중 일반적으로 초기근대철학(early modern philosophy), 혹은 17세기 철학(Seventeenth-Century Philosophy)에서 다뤄지는 합리론과 경험론을 살펴볼 것이다. 인물별로 훑어보는 익숙한 방식을 택할 수도 있겠으나 이 시기에 논의되었던 핵심 주제별로 사상사를 좇아보려고 한다. 

근대 이후의 여러 문헌에서 근대철학에 대한 이런 저런 평가들을 흔히 목도한다. 이를테면 서양근대철학은 니체에 의하면 “소심한 판단 중지론이나 금욕설”에 불과한 것으로 “철학을 ‘인식론’으로 격하”하여 왜소하게 만든 주범이다. 우리는 근대철학에 대한 이런저런 부정적 평가에 대해 그것을 변호할 수도 있을 것이다. 현대철학에 비추어 그 의의를 새겨볼 수도 있을 것이다. 그러나 무엇보다 (1) 종교, 정치, 과학 등 근대철학의 형성 배경과 근대철학의 상관성을 고증함으로써 근대철학사의 사상적 구조물을 입체적으로 이해하는 것을 목표로 할 것이다. 나아가 (2) 근대철학의 주요 주제들이 그 시대의 일급철학자들에 의해 다뤄진 방식과 내용을 할 수 있는 한 꼼꼼히 살펴봄으로써, 이전 이후 철학과 변별되는 근대철학의 고유성을 살펴볼 것이다.
##
Syllabus_English
##
.
##
