Syllabus_Korean
##
이 수업은 문화에 대한 심층적인 철학적 이해에 목표를 두고 있습니다. 문화에 대한 
연구는 사회학, 인류학, 정신분석학, 문학 등등에서 다양하게 다뤄지고 있습니다. 그
러나 그 동안 철학적인 접근은 좀체로 접할 수 없었던 것도 사실입니다. 어떤 학문
적 접근이든, 사실 철학적 깊이를 만들지 못하면 피상적인 관찰과 성급한 일반화의 
오류에 빠져들기 쉽습니다. 요컨대 본 수업은 문화에 대한 `철학적 성찰`을 키워가
는 수업입니다. 동시에 한갓 이론적인 공리공담에만 빠져 있을 것이 아니라 문화철학
적 토대를 바탕으로 구체적인 문화현상을 분석할 수 있어야 합니다. 문화철학은 형이
상학적인 원리와 원칙만을 말해서는 안 된다는 말입니다.
본 수업은 서양 고전 작품들을 분석하면서 현대 서구 문화 전체를 비판적으로 고찰
할 예정입니다. 특히 멜랑콜리와 허무주의 문화현상에 주목하면서, 그것의 유래와 원
인, 그리고 대응방안 등에 관해 생각해 볼 예정입니다.
##
Syllabus_English
##
Culture-Philosophy
##
