Syllabus_Korean
##
1. 철학은 동서양을 막론하고 보편성과 필연성을 지니는 진리를 추구한다. 보편성 추
구에도 불구하고, 서양철학은 로고스중심주의와 남성중심주의에 기초한다는 비판이 
근대 이후로 지속되어 왔다. 2. 이 비판은 철학 내부에 국한되지 않고, 학문의 경계
를 넘어 다양한 분야가 서로 연결되어, 이론과 실천이 어우러진 상황에도 적용된다. 
삶의 곳곳에서 의식적으로, 물론 개선된 곳에서는 무의식적으로 발생하는 인간억압
과 여성억압 현상, 이와 연관된 중심주의를 극복하려면 철학과 여타 학문 간의 총체
적 관점과 노력이 필요하다. 3. 문제의 진원지가 인간 삶 전체이기 때문에, 본 수업
은 철학에 초점을 맞추지만, 융합성을 지니는 철학적 개별학문이라는 차원에서 여성
주의 철학의 토대와 의미를 살핀다. 4. 인간존엄성과 보편인권의 근거를 정립했던 사
상사적, 철학사적 맥락에 초점을 맞추어 남녀공존(+양성, 트랜스젠더)과 인간다운 삶
의 내용을 성찰하고, 시대비판과 미래지향성을 위한 사유의 힘을 기른다. 5. 인간존
엄성과 만민평등을 주창한 근대자연권과 사회계약론 철학자의 논거가 21세기 보편인
권과 세계인권으로 이어지는 점을 탐구하고, 그럼에도 보편인권 논의가 여성인권과 
지속적으로 갈등을 일으켜온 역사적 현실을 반영하여 근대인권론과 자유주의여성주의
의 관계를 조명한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
