Syllabus_Korean
##
이 수업은 프리드리히 니체의 <도덕의 계보>를 대상으로 삼아 이 책에 나타나는 도덕비판의 성격과 근본적 문제를 심도있게 이해하는 것을 목표로 한다. 니체의 사유 전체에서 전통 형이상학 및 기독교 비판과 같은 내용으로 전개되고 있는 도덕비판은 전통적 의미의 윤리학적 맥락에서 논의될 수 있는 차원의 것이 아니다. 그것은 우리의 의식 속에서 자체의 자명성을 주장하는 절대적 가치로서의 이분법적 도덕에 대해 가치의 본래성과 정당성 여부에 문제제기를 하고, 그 역사적 발생조건을 파헤치는 계보학적 방법을 통해 현재적 삶의 가치에 대한 물음을, 우리는 누구인가라는 자기비판적 자기인식의 물음을 던지게 한다. 여기에는 인간을 획일화하고 나약하게 만드는 반자연적이고 삶에 적대적인 도덕으로부터 자율적이고 건강한 개체의 주권적 삶을 회복할 것을 요구하는 니체의 시대비판적, 문화비판적 요구가 들어있다. 우리는 다양한 논의영역과 이론이 서로 얽혀있는 논쟁적인 이  텍스트를  세밀하고 깊이 읽음으로써 그의 사유의 핵심과 그 철학적 의도를 정확하게 파악하고자 한다.
##
Syllabus_English
##
F. Nietzsche`s "On the Genealogy of Morality"
##
