Syllabus_Korean
##
선불교는 중국불교 전통에서 나온 매우 독창적인 종파이다. 6세기 그 흐름이 형성된 이후 7세기 이르면 중국불교 내에서 점차 영향력이 강화되고, 8세기 이후로는 중국불교의 주요한 종파 가운데 하나로 자리매김하였고, 이후 중국을 비롯한 한국과 일본 등지에 지대한 영향을 끼쳤다. 선불교는 불교의 오랜 수학 전통인 문(聞)사(思)수(修)의 세 가지 중 논리적이고 이치에 맞는 사유를 강조하는 사유(思)의 단계를 뛰어넘어, 곧장 붓다 가르침의 본질로 직입하고자 하는 데서 가장 특징적인 면모를 발견할 수 있다. 이를 불립문자(不立文字) 이심전심(以心傳心)이라고 한다. 이 수업에서는 7세기 전후한 초기 중국 선종에서 불교학에 입각하여 선의 가르침을 전개하고자 한 흐름과 후대로 갈수록 불교학을 배제하고 철저히 선종 조사들의 언구(言句)에 근거하여 선을 펼쳤던 흐름 등을 조망하고, 선불교의 철학적 배경과 특징을 소개하고자 한다. 또한 선불교의 전통이 현재까지도 이어져오는 한국의 선불교 전통에 대해서도 함께 다루고자 한다.
##
Syllabus_English
##
Chan Buddhism
##
