Syllabus_Korean
##
의학화학의 기본적인 개념을 이해함으로써,  현대적 의미의 신약개발 (Modern Drug 
Discovery)과정에 필요한 기본적인 개념과 분석능력을 기르는 데 목적이 있다. 이를 
통하여, 다면적인 의약화학의 구성요소등 (Organic Synthesis, Drug Design, 
Activity Evaluation, Pharmacokinetics, Toxicity)과 같은 화학이외의 학문들에 대
한 인지도를 높히고, 연구현장의 직접적인 필요를 학생에게 전달하여, 스스로 의학화
학자의 길을 찿을 수 있게 한다.
##
Syllabus_English
##
Drug design based on structure based(SBDD) or ligand based(LBDD) will be discussed.
Modern drug discovery process for the known drugs will b e discussed for the case study..
##
