Syllabus_Korean
##
본 강의는 정치학적 사유의 기본을 이루는 서양고대정치철학의 핵심문제들과 사유방식에 대한 고찰을 주목적으로 한다. 고대로부터 현대를 관통하는 정치적 존재로서 인간의 고전적 문제성은 무엇인가? 본 수업은 고대정치철학의 핵심은 답을 제시하기 위한 교리적인 가르침이 아니라, 바로 영원한 문제로서 인간이라는 존재에 대한 질문을 지속적으로 제기하는데 있음을 보여주고자 한다. 우리가 오래전의 고대철학적 사유를 배우는 이유는 옛 것에 대한 향수 때문이 아니다. 이는 바로 오늘날의 시대를 살아가는 존재의 의미와 정치적 가능성에 대한 적극적 사유를 위한 것이다. 이와 같은 문제의식에서 본 수업은 무엇보다 원전에 대한 철저한 독해와 이해를 통해 고전적 사유가 제기하는 문제들의 발견과 새로운 해석을 추구한다. 이를 위해 강의와 수업은 정치철학의 원류인 플라톤의 대화록들을 면밀히 읽고 검토해나가는 강독의 형식으로 진행될 것이다. 따라서 수강생들은 무엇보다 매주 지정된 텍스트를 꼼꼼이 읽고 수업에 임하여야 하며 강의 중에 던져지는 질문들과 해석에 대한 비판적 고찰을 할 것이 요구된다. 그리고 이 비판적 해석의 과정은 보다 나은 인간으로서 정치적 공존의 가능성과 한계에 대한 현실적 질문과 행동으로 이어짐을 지향한다.
##
Syllabus_English
##
...
##
