Syllabus_Korean
##
21세기 지도자가 갖추어야 하는 조건 중의 하나는 국제관계의 흐름에 대한 시각과 이해능력이다. 한국은 이미 국제사회와 복합적 관계를 맺어왔고 그 내용과 범위는 앞으로 더욱 심화될 것이기 때문이다. 따라서 세계화의 시대적 추세가 강화될수록 한국의 생존과 번영은 타국과의 관계 및 국제관계의 속성에 대한 이해능력에 달려있다. 아울러 연세인이 능력을 발휘해야 할  무대는 국제기구를 비롯한 국제적 무대다. 국제관계에 대한 이해능력은 지도자로 성장해야 할 연세인에게 꼭 필요한 능력이다. 국제관계론은 국제사회에서 벌어지는 다양한 현상들을 이해하고자 하는 지적 노력의 입문과목에 해당된다. 이 과목에서는 국제정치의 속성을 설명하려는 다양한 시각들을 검토하면서 국제정치적 현상을 만들어 내는 복합적 원인들에 대해 보다 체계적 견해를 가질 수 있도록 유도하는 것을 목적으로 한다. 아울러 한국을 둘러싼 지역 국제정치의 특징을 분석하고 한국이 지향해야 할 외교적 목표에 대해 생각하는 기회를 가질 것이다.
##
Syllabus_English
##
.
##
