Syllabus_Korean
##
대통령제는 현재 전 세계에서 100여 개 국가가 채택하고 있습니다. 현재 대한민국에
서 대통령제에 대한 관심은 매우 큽니다. 특히, 국회를 비롯해 많은 전문가들이 제왕
적 대통령의 폐해를 지적하면서 권력 구조와 정부 형태를 바꾸는 개헌이 필요하다고 
주장합니다. 그러나 일반 유권자 다수는 여전히 의원내각제보다는 대통령이 존재하는 
제도를 선호하고 있습니다. 현재 대한민국의 대통령제에 대한 불만족스러운 운영이 대
통령 제도 자체의 문제인지, 정치문화에 기인한 것인지, 아니면 리더십의 문제인지 명
확하게 알기는 어렵습니다. 이 수업을 통해 제도 운영, 정치문화의 영향으로부터 구별
된 대통령 리더십, 그리고 그 결과—정치, 경제, 국제 문제에서의 성과—에 대해서도 진
지하게 고민해보는 시간을 가질 것입니다.

수업은 크게 3개의 주제로 이루어져 있습니다. (1) 대통령제와 대통령 리더십에 대한 
기초, (2) 미국의 대통령제와 대통령 리더십, 그리고 (3) 대한민국의 대통령제와 대통
령 리더십입니다.
##
Syllabus_English
##
-
##
