Syllabus_Korean
##
이 과목은 혁명적 전환기에 있는 러시아와 구소련지역의 정치에 대한 이해와 러시아 정치연구를 위한 학문적 기반을 증진시키는 데에 그 목적이 있다. 러시아는 정치적 민주화와 시장경제화를 통하여 인류사상 처음으로 사회주의체제로부터의 근본적인 체제전환을 시도하고 있다. 이와 같은 혁명적 체제전환은 기존의 패러다임으로는 적절히 분석할 수 없는 새로운 지적 노력을 요구하고 있다. 또한 현실정치에 있어서도 정치 및 경제체제를 동시에 전환시킨다는 것은 근대사에서 유래를 찾기 힘들며, 그만큼 체제전환을 위한 당면과제는 산적해 있다고 하겠다.
이 과목은 이상의 두 가지 문제의식에 입각하여 러시아 정치연구를 위한 새로운 분석 틀을 정립하려는 시각에서 다음의 주제들을 다룰 것이다. 소련붕괴의 정치적 영향과 소련학의 지적 파탄, 고르바쵸프의 사회주의체제 개혁노력 평가, 신생 러시아국가의 정체성문제, 러시아의 정치문화가 민주화에 미치는 영향, 러시아의 정치지도력과 정치권력의 제도화문제, 러시아의 정당정치와 정치참여, 시장경제화와 사회정책의 정치 경제적 의미, 법제도화와 사회계층문제, 러시아의 군부와 안보정책, 중앙정부와 지방정부와의 관계, 구소련지역의 민족문제, 그리고 새로운 러시아 정치연구이론 등이다. 이러한 주제들은 기존의 비교정치이론들을 재평가하고 러시아정치에 대한 새로운 교과서를 쓴다는 차원에서 연구분석될 것이다.
##
Syllabus_English
##
Russian politics
##
