Syllabus_Korean
##
이 강의는 정치현상의 핵심에 위치한 국가의 역할과 기능에 대해서 경험적, 이론적으로 분석, 평가하는 것을 목적으로 한다. 이 강의는 근대국가의 기원에서부터 세계화시대의 국민국가의 위상변화에 이르기까지 정치 및 사회변동에 있어서 국가의 역할을 이해하는데 중점을 둔다. 따라서 민족형성, 국민통합, 경제발전, 사회변화와 갈등, 국제관계 및 세계화, 주권형성과 변화 등의 정치적 주요 쟁점에 있어서 국가의 현상을 분석하게 된다.
  이 강의는 국가를 이해하는데 있어서 사회와의 관계에 주목하여 기존의 국가와 사회관계에 관한 이론적 패러다임에 기초하여 연구한다. 첫째는 다원주의 패러다임에 입각한 자유주의학파의 주요 이론이고, 둘째는 계급 패러다임에 입각한 마르크스주의학파의 비판적 시각이며, 셋째는 엘리트 패러다임으로 베버학파의 전통을 이은 국가중심주의 연구들이다. 이에 덧붙여 국가와 사회관계에 대한 최근의 이론적 대안연구들도 아울러 분석된다. 그리고 1990년대 이후 등장한 새로운 국가통치개념인 거버넌스(governance)에 관한 논의도 이루어진다. 
  이상의 이론적 연구에 대한 것과 더불어 서구, 개발도상국, 사회주의 국가에서의 국가와 사회관계, 그리고 국가와 시장, 노동, 시민사회의 관계에 대한 경험적 분석이 아울러 이루어진다. 이러한 경험적 분석을 사례 중심으로 연구, 평가된다.
##
Syllabus_English
##
Theories of the State
##
