Syllabus_Korean
##
1. 정치를 공부하는 사람이 법을 알아야 하는가?  
정치는 통합을 추구하지만 통합을 추구하는 그 과정에서 투쟁은 필연적입니다. 이러한 투쟁의 결과물로 "법"이 만들어 집니다. 그리고 법은 다시 투쟁의 방법과 내용을 형성하고 규율하지요. 즉 <정치과정은 법과 밀접한 관련>을 맺고 있기에 기본적인 법의 원리와 법치주의의 의미에 대한 이해는 정치학도로서 필수적인 것입니다. 또한 법은 이념적으로 정의를 추구하며 개개인의 인간의 존엄성과 평등, 인권을 보장하기 위해 존재합니다. 정치를 통해 국가적 정의와 개인적 인권에 대한 가치를 고양시켜야 한다는 것이 당연하다면 정치학도로서 법의 정신을  공부하는 것은 큰 의미가 있겠지요. 본 수업의 첫번째 목표는 수강생들로 하여금 기본적인 법의 원리와 법의 일반원칙, 법치주의의 의미를 이해하도록 하는 것입니다.

2. 국가에서 일어나는 일들은 누가 결정하는가? 
민주주의에서 다수의 결정에는 한계가 있는 것일까요? 이 질문은 <민주주의에서 헌법재판과 정치적 과정은 어떤 관계로 볼 수 있는가?>라는 질문으로 환원됩니다. 역사적으로는 우리 사회의 중요한 의사결정이 소수의 정치지도자에 의해 결정되는 경우가 많았습니다. 하지만 현대의 정치에 있어서는 헌법재판소의 결정으로 이루어 지는 정치의 사법화 현상이 두드러지게 나타나고 있습니다. 대통령 탄핵사건, 정당해산 사건, 수도이전 사건 등만 보더라도 헌법재판소가 정치적 사건의 최종 판단 역할을 하고 있음을 알 수 있습니다. 따라서 법과 정치를 공부하는 학생들은 헌법재판소의 작동 원리와 역할을 이해하는 것이 필수적이겠지요. 본 수업의 두번째 목표는 수강생들로 하여금 헌법을 포함한 공법의 원리에 대한 기초적인 이해와 더불어 헌법재판소와 법원의 작동 원리와 역할에 대해 이해하도록 하는 것입니다.  

3. 어떠한 판례에서 어떠한 교훈을 얻을 것인가?
1987년 6월 민주화운동의 성과로 제정된 현행헌법 하에서 우리는 모범적인 입헌민주주의 국가로 자리잡아가고 있습니다. 하지만 앞으로의 미래도 낙관적일 것이라고 그 누구도 장담할 수는 없습니다. 독일 바이마르 공화국의 민주주의도 15년만에 권위주의적 폭력 앞에 무릎 꿇은 바 있고 우리나라의 1960년 4월의 봄도 이내 사그라든바 있습니다. 발전적인 입헌민주주의 국가로의 자리잡음을 위하여 우리는 과거의 역사를 공부할 필요가 있습니다. 역사는 단순한 과거를 공부하는 것이 아닙니다. 현재 우리나라의 모습을 이해하고 미래의 국가에 대한 비전을 제시하기 위하여 우리는 역사를 공부하는 것입니다. 본 수업은 <법과 정치라는 주제로 역사를 공부>합니다. 따라서 크게는 우리의 헌정사를 살펴보고 작게는 우리 법원이, 우리 헌법재판소가 어떠한 판결과 결정을 했었고 그 판결은 어떠한 과정을 거쳐 도출되었으며 어떠한 영향을 미쳤는지 살펴볼 것입니다. 이것이 본 수업의 세 번째 목표입니다. 수강생들은 본 수업을 통해 많은 판례를 읽게 될 것입니다. 

4. 로스쿨 진학과 관련된 진로 탐색
로스쿨 시대가 시작되어 정치학 전공자들이 정규 교육과정을 통하여 법조 직렬로 나갈 수 있는 큰 문이 활짝 열렸습니다. 과거에는 정치학 전공자들이 법조인이 되고자 하면 학교의 도움을 전혀 받을 수 없었고 신림동으로 상징되는 고시촌에서 사설 강의를 들으며 사법시험이라는 어려운 시험을 준비하였어야 했습니다. 그 과정에서 아무런 소속 없이 ‘백수’로의 외관을 가진 고시생으로 지내다가 합격하면 법조인이 되는 것이고 불합격하면 몇 년의 시간 낭비와 경력 공백을 가지고 다른 직업을 찾아야만 했지요. 물론 지금의 로스쿨 체제에서도 변호사가 되는 것은 매우 지난한 과정입니다. 그럼에도 대학원이라는 정규 제도의 틀 안에서 교육을 받으며 법조 직렬로 나갈 수 있는 지금의 변화한 제도는 더 많은 정치학 전공자들이 법조로 진출 할 수 있는 좋은 기회임에 틀림없습니다. 본 수업은 정치학 전공자들의 `로스쿨에 대한 진로탐색`이라는 네 번째 목표를 가지고 있습니다. 따라서 수업시간에 ① 법조계 직업의 특성 ② 로스쿨 진학 준비 방법 등에 대한 언급이 있을 예정입니다.
##
Syllabus_English
##
Law and Politics, Korean required.
##
