Syllabus_Korean
##
근대이래 동아시아 지역의 국제정치는 평화와 조화라기보다는 분열과 갈등으로 점철
되어 왔
다. 그러한 지역적 역사상은 21세기 초의 동아시아 국제정치를 지배하고 있다. 이 지
역에
서 평화란 아직도 요원한 꿈으로 남겨져 있는 듯하다. 특히 2차대전 이후 유럽의 지
역질
서 변화 양상과 비교할 때 이러한 점은 더욱 뚜렷해 보인다. 동아시아 국제정치의 역
사상
과 현실적 양태는 낙관보다는 비관에 가깝다.      
       동아시아 평화질서에 대한 학문적 관심은 비관적 전망이 우세한 현실 속에서 
어떻
게 하면 지역수준에서 평화질서를 구축할 수 있을 것인가의 규범적 질문으로부터 이 
강의
는 출발한다. 이를 위해 동아시아 지역에서 장기적으로 운용가능한 평화질서 구축은 
왜 성
공하지 못했던가에 대한 역사적 성찰이 전제되어야 할 것이다. 아울러 지역질서의 역
사적 
변동에 대한 국제정치학적 분석도 병행되어야 한다. 본 과목에서 키워드로 삼고 있
는 것
은 1) 지역 (region) 개념,  2) (지역) 질서 (order) 개념, 3) 변동 (change and 
transformation) 개념, 4) 기억 (memory)과 국제정치 (국제현상을 역사적 시각으로 
본다
는 것), 5) 평화 (peace) 개념이 그것이다. 이들 개념에 대한 국제정치학적 논의를 
시작으
로 동아시아 지역질서 변동을 역사적으로 개관하고, 21세기 동아시아 지역질서가 평
화질서
로 전환하기 위한 조건들을 탐색하는 것이 이 과목이 목표하는 것이다.
##
Syllabus_English
##
`
##
