Syllabus_Korean
##
대부분의 심리학 과목들은 다양한 심리학의 영역에서 `무엇`이 발견되었는지를 배우
게 됩니다. 인지, 지각, 임상, 사회, 성격, 발달, 산업 심리학 등이 그런 과목들입니
다. 하지만, 본 과목은 `무엇`보다 `어떻게`에 초점을 두고 있습니다.  다양한 심리
학 연구들을 어떻게 해야 하는지를 함께 생각해 보고 논의하는 과정을 통해서, 우리
는 과학으로서의 심리학에 대한 기초를 다지게 될 것입니다.  다양한 심리학적 질문
에 대해 과학적으로 접근할 수 있는 안목을 갖게 하며, 심리 과학자로서 윤리적이면
서, 비판적이고 창의적인 자질을 갖추도록 돕는 것이 본 수업의 목표입니다. 
보다 구체적으로, 본 수업을 통해 여러분은 심리학 연구 방법의 종류와 각 방법의 특
징 및 제한점, 실험설계의 요령과 실험을 수행할 때 일반적으로 고려해야 할 문제 
및 필요한 개념들, 실험결과를 해석하는 방법, 보고서 작성 요령 등을 배우게 됩니
다.  또한 여러분 스스로 심리학 관련 질문을 해 보고 그 질문에 대답하기 위해 "어
떻게"연구하면 될 것인지에 대해 구체적으로 실습하는 기회를 갖게 될 것입니다.
##
Syllabus_English
##
none
##
