Syllabus_Korean
##
관료제는 합리성에 기반하여 조직화되고 운영되는 대규모 조직을 의미하는 개념으로
서 현대사회의 중요한 조직적 특징 중의 하나로 인식되고 있다. 국가뿐만 아니라 정
당, 기업, 종교집단 등 현대사회의 대부분의 대규모 조직들이 관료제적 원리에 기반
하여 조직되고 운영되고 있기 때문이다. 따라서 관료제에 대한 이해는 가장 관료제적
인 조직인 정부를 다루는 행정학에서 뿐만 아니라 이웃 사회과학인 정치학, 사회학 
등에서도 다루어야만 하는 중요한 주제이다.
최근 정보통신기술의 발전에 따른 정보화사회와 세계화 현상등 조직환경이 매우 다이
나믹하게 변함에 따라 전통적인 관료제적인 조직의 특성에 대한 비판과 함께 새로운 
대안적 조직형태에 대한 필요성이 제기 되고 있다. 그러나 조직변화에 대한 요구가 
급증함에도 불구하고, 관료제적 특징은 여전히 현대 조직의 중심적 특징으로서 남아
있다. 이런 맥락에서 관료제적 특징의 핵심과 최근 환경변화에 따라 관료제적 특징들
이 어떻게 변화해가는 지를 이해하는 것은 현대사회의 특징과 사회적 변동을 이해하
는데 매우 중요하다.
특히 계층제와 전문직업관료를 근간으로 하는 관료제는 민주주의와 그 운영원리가 충
돌한다. 본 강의는 이러한 딜레마적 상황에 대한 깊이 있는 탐구를 목표로 한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
