Syllabus_Korean
##
● 이번 교육과정의 개설목표는 여성정책 또는 젠더정책의 개념을 이해하고, 젠더관점에서 시행되고 있는 사회정책 혹은 공공정책을 영역별로 구분해서 이론적인 분야별 이론적 배경을 살펴보는 데 있음.
● 이번 수업의 다른 목표는 현대 한국사회의 여성의 현실은 어떻게 변화되어 왔으며, 이러한 변화는 어떠한 연구성과로 이어졌는지 살펴보는 동시에 현 시점에서 여성정책의 주요방향은 어디로 가고 있는가에 대해서 탐구해보고자 함.
● 국내외 젠더정책 연구사례를 통해 실제 젠더 정책연구에서 사용되는 방법론들은 어떠한 것들이 있으며, 각각의 장단점은 무엇인가를 비교해보고자 함
● 젠더폭력, 일·가정양립정책, 고용차별과 노동시장정책, 여성의 정치적 대표성 관련 정책, 재생산관련 정책, 가족정책, 공간과 여성안전정책 등 각 영역별 여성정책에서 무엇이 쟁점이 되어 왔는지 살펴보고 구체적인 정책사례를 통해 무엇이 문제점이고 정책을 통해서 달성하고자 하는 목표는 무엇이었는지 이해하고자 함.
● 4차산업에 따른 노동수요의 변화, 디지털기술의 발전에 따른 온라인 성폭력의 증가, 고령화에 따른 사회적 돌봄의 책무 증가, 비혼의 증가와  1인 가족의 증가를 포함한 가족의 다양화가 여성정책의 변화에 미친 영향은 무엇인지 그리고 앞으로의 여성정책은 어떠한 방향으로 전개될 것인지 살펴보고자 함, 중간고사는 조별 발표와 PPT제출로, 기말고사는 한국여성정책의 현안문제 및 이에 대한 정책적 대응방안에 대한 보고서로 대체함.
● 본 과목은 고등교육혁신원 사회혁신가 인증 교과목에 해당하며, 수업과정 중 사회혁신 및 사회문제 해결과 관련한 내용의 강의 및 실습이 함께 포함됩니다. 아울러, 수업 내 학생 제출 결과물 중 일부는 고등교육혁신원에서 추후 사회혁신활동 결과물로 활용될 수 있습니다.
##
Syllabus_English
##
gener and public policy
##
