Syllabus_Korean
##
이 수업은 현대 사회의 중요한 영역인 인권을 사회학적 관점에서 이론적, 실천적으로 탐구하고자 한다. 법과 철학에 기초하여 인권을 이해하는 학문적 접근이 법률, 정치 제도 그리고 "무엇이 인권이어야 하는가?" 라는 철학적, 규범적 개념에 집중했다면, 이 수업에서는 사회(과)학적 관점에서 인권이 사회에서 요청되고 실행되는 과정 속에서 발생하는 의미에 초점을 두고자 한다. 특히 인권을 향상시키고 제도화하는 "위에서 아래로의" 과정 뿐만 아니라, 사회운동에 기반한 "아래로부터"의 경험적, 실천적 활동에 대한 논의와 토론을 진행할 것이다. 수업에서는 인권의 개념, 역사 및 이를 둘러싼 논쟁을 이해하고, 현대 사회의 주요 인권 쟁점을 토론할 것이다. 또한 이 수업의 수강생들은 국내 혹은 국제 인권(사회)  단체의 활동에 부분적으로 참여를 하여, 인권에 대한 감수성을 높임과 동시에 자신이 참여한 인권 활동의 실제 사례를 수업시간에 토론한 내용과 연결하여 분석하고, 이를 리포트로 제출해야 한다.
##
Syllabus_English
##
Human rights and Society
##
