Syllabus_Korean
##
지리적으로는 바로 우리 서해 바닷물과 닿은 곳에 위치한 가장 가까운 나라, 우리 땅과 맞물려 이어진 나라, 그런 중국을 우리는 과연 얼마나 알고 있는가? `사회주의 시장경제" 체제라는 역사상 유례가 없는 사회경제 시스템으로 움직이는 거대중국경제를 객관적이고 올바른 정보에 바탕을 두지 않은 채 접근했다가는 장님 코끼리 만지기 식의 우를 범하기 십상이다.
중국경제의 태동에서 시작하여, 사회주의 시장경제라는 중국만의 경제 시스템을 정리해보았다.그리고 "Made in China" 로 세계시장을 석권해 가는 현황,아울러 점차 선진국병으로 몸살을 알고 있는 현주소에 대해서 살펴본다.아울러  읽어 버린 20년의 긴 터널에서 탈피해 재기의 몸부림을 치고 있는 일본,마지막으로 한,중, 일 경제의 결정자라고도 이야기 할 수 있는 미국의 최근 동향에 대해서도 살펴보기로 한다. 한국을 둘러싼 동북아시아의 사회,경제적 환경 속에서 한국의 나아갈 방향을 제시해 보고자 한다.
##
Syllabus_English
##
-
##
