Syllabus_Korean
##
1. 일반사회교육을 위한 기초적인 이론의 숙지
수업의 주된 내용은 일반사회교육의 기초이론에 대한 이해가 될 것입니다. 기초적 이론을 정확하고 분명하게 이해하기 위해 대표적인 사회과 교과교육론 개설서 `사회과 교육(차경수, 모경환, 2017, 이하 차모저)`을 수업의 진행에 맞춰 숙독해야합니다.

2. 사회과 수업 모형의 이해와 적용
사회과 교육이론은 `수업모형`을 매개로 하여 수업실천으로 이어집니다. 사회과 교육의 주요 수업모형을 실제로 실천해보는 교수-학습 실연을 수업 중에 진행할 것입니다.

3. 수업 설계 및 교수-학습 지도안의 작성 요령 파악
  일반사회교육론의 최종적인 목표는 사회과 수업을 설계하고 설계도인 교수-학습지도안을 작성해내는 것입니다. 이 수업의 최종적인 과제물은 이론 학습과 수업 실천 경험을 토대로 효과적인 사회과 수업을 설계해내는 데 있습니다.
##
Syllabus_English
##
Social studies education
##
