Syllabus_Korean
##
종교는 인간의 고유한 본성 가운데 하나이건만, 반종교적 혹은 무종교적 삶의 태도가 일상화된 오늘날의 현실에서는 이 사실이 점차 망각되어가고 있는 듯하다. 어느 정도는 고의적이기까지 한듯한 이런 망각은 인간을 인간답게, 그리스도인을 그리스도인답게 살게 해주는 신앙성찰에 큰 장애물로 작용하는 것으로 보인다. 인간이 종교적 인간인 이상, 그래서 정도의 차이는 있어도 각각의 실존에 근원적인 종교성 현성을 결코 회피할 수 없는 운명에 매여 있는 이상, 한 차례쯤 진지하게 자기 안에 현성하는 종교성을 들춰보고 성찰하는 기회를 스스로에게 부여할 필요가 있지 않을까?

이런 성찰의 기회가 필요하다는 데 공감하는 이들은 이제 이 과업을 위해 어떤 방편을 채택하고 따를지 고민해봐야 할 것이다. 인간의 본성에 대한 이해는 여러 방면으로 시도되고 있으나, 본 강의는 특별히 인간 본성인 종교성을 철학의 눈으로 성찰하는 데 주목적을 둔다.

왜 하필이면 철학인가? 애초 철학(philo-sophia)은 신화와 종교를 극복하기 위한 지혜를 열망하고 행위 아니었던가? 고대 뿐만 아니라 오늘날까지도 종교를 극복하는 일은 철학의 주된 목적이 아닌가? 철학에 의한 종교성 성찰은 신앙의 반성과 갱신이 아니라 그것의 전복으로 이어지지 않을까?

그러나 종교의 역사, 특히 그리스도교의 역사는 이런 우려감을 충분히 불식시키고도 남는다. 세상의 다양한 종교들 가운데 그리스도교만큼 학(學)으로서의 철학과 적극적으로 대화하며 그것에 곁한 종교가 존재하던가(이 물음은 결코 그리스도교의 우월함, 탁월함을 내세우려는 것이 아님을 주지하자)? 대체 왜 그리스도교는 그 주된 설계자 가운데 하나인 사도 바울의 경고, 즉 “누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 노략할까 주의하라”(골2:8)던 권고를 무색하게 만들면서까지 철학과 어울려 왔던가? 이런 어울림의 모습이 어떠했길래 그리스도교는 철학에 의해 극복되기보다 오히려 그 신앙성찰의 깊이를 더해갈 수 있었는가?

이런저런 물음들을 놓고 고심해보기 위해, 본 강의는 오늘날의 시대정신이 지향하는 삶에 대한 철학적 담론들에 귀를 기울인다. 여기에는 두 가지 이유가 존재한다. 첫째는 애초 종교와 종교성에 대한 논의가 이미 삶의 담론에 속해 있기 때문이다. 종교는 초월을 지향하지만, 이 초월이 삶과 전혀 무관한 것이 아니라 삶을 바탕으로 삶 속에서 이루어진다. 그러므로 종교에 대한 성찰은 결코 삶의 담론을 벗어나서 이루어질 수 없다. 둘째는 실존철학으로부터 현대 해석학을 거쳐 포스트구조주의와 포스트모더니즘에 이르는 오늘날의 삶의 담론들이 상당한 정도로 종교와 철학의 대화 및 연관의 역사에 빚을 지고 있다는 사실 때문이다. 종교의 담론이 삶의 담론에 속해 있듯, 삶의 담론 역시 종교의 담론에 공속적으로 얽혀 있다.

이처럼 본 강의는 삶-종교-철학의 공시적-통시적 연관을 조명하는 가운데 우리의 삶의 정황, 지금/여기에서 우리가 현사실적으로 체험하고 향유하는 종교성의 현실적 모양새를 어렴풋이나마 열정을 가지고 더듬어 살피는 데 주력한다.
##
Syllabus_English
##
N/A
##
