Syllabus_Korean
##
인간과 종교, 인간이 앞서고 종교가 뒤서는 이 두 낱말의 결합은 본 강의의 목적과 방향을 결정한다. 이 강의는 인간에 대해 배우고 사유하되, 종교를 인간이해의 중심단서로 삼는 종교학의 길을 따른다.

우리는 의식적으로든 부지불식간이든 우리 스스로에게 항시 질문한다. “인간이란 무엇인가?” 그런데 인간이 무엇인지 알아보려 하니 ‘무엇’이라는 물상화된 표상으로는 우리 삶의 역동성과 다채로움을 제대로 사유하고 표현할 수가 없다. 그래서 우리는 다시 묻는다. “인간은 왜 사는가? 그리고 나는 왜 사는가?” 이 ‘왜’라는 물음 안에는 우리 삶의 가치/의미, 진리, 행복, 그리고 죽음에 대한 물음들이 불가분적인 방식으로 서로 넝쿨져 있다. 인간의 삶의 본질이라 여겨지는 것들에 대한 이런 의문과 갈망은 이성(학문)의 도움을 받는 종교적 신앙의 형태로 추구되어 왔다.

본 강의에서는 이런 인간이해의 길을 따라가는 가운데 오늘날 우리들의 삶을 규정하는 요소들, 특히 종교적 요소들에 대하여 검토하고, 기계문명과 컴퓨터의 지배력 강화로 인해 옅어져 가는 자연적 인간과 종교적 인간에 대한 이해를 새롭게 함으로써 오늘날 점진적으로 확장되어가는 신학적 인간학의 지평을 간략하게나마 조망해보는 기회를 가지려 한다.
##
Syllabus_English
##
-
##
