Syllabus_Korean
##
본 강의는 교육이라고 지칭하는 교육현상을 교육사회학적인 시각으로 논의해보려는 
활동이다. 인간의 교육은 교육이라는 단 한 가지 요인으로 구성되는 것이 아니다. 인
간의 교육에는 인간의 삶에 관련된 모든 요소들이 관여한다. 말하자면, 인간의 기원
에 대한 이해로부터 죽음에 이르기까지 수많은 요인들로 구성된다. 그래서 인간의 교
육을 제대로 이해하기 위해서는 모든 관점이 동원되어야 한다. 이런 것을 부정하고, 
교육을 이해하기 위해서는 교육학적 관점만이 유일하다고 우기는 사람들이 바로 교육
학자들이다. 본 강의는 인간의 교육현상을 이해하기 위해 교육사회학자들 만의 관점
으로 조명해야 한다고 생각하지 않는다. 인간의 교육활동을 제대로 이해하는데 도움
을 줄 수 있다면 그 무엇이든 활용해야 한다는 것이 본 강의에서 드러내지 않고 강조
하는 이념적 전제이다. 그런 상황을 감안하면서, 본 강의는 우리 교육을 막다른 골목
으로 끌고 가듯 몰아 부치고 있는 교육의 몇몇 가지 근본문제를 이론적으로 파악하
고, 이어 그것으로부터 파생되고 있는 여러 가지 부수적인 교육현상을 차례차례 논의
한다. 마지막으로, 지금과 같은 교육의 문제를 해결하는데 가능한 도움을 줄 수 있
는 새로운 관점을 제시한다. 본 강의는 우리가 교육의 문제라고 불러오고 있는 문제
들에 대한 해답을 주기 위한 것이 아니다. 그 답은 본 강의로부터 나오는 것이 아니
고 이 강의를 수강한 후 수강자들 스스로 내리는 “새로운 결단”으로부터 나올 수밖
에 없다는 것이 본 강의의 강조점이다.
##
Syllabus_English
##
The Socociology of Erudition
-Paradigm Shift, From Education to Erudition
##
