Syllabus_Korean
##
본 수업의 핵심은 교육현장에서 발생하는 교육공학적 현상을 해석하고 이해할 수 있
는 안목을 함양시키는 것이다. 오늘날 학교교육에서 주안점을 두어야 할 교육방법 및 
교육공학의 이론과 실제를 고찰하고 교육공학의 심리학적 기초, 교수목표 설정과 학습
과제 분석, 교육혁신을 위한 교육공학의 활용 등을 학습한다. 

구체적인 수업목표는 다음과 같다.
1. 학습자는 교육방법과 교육공학의 관련성을 설명할 수 있다.
2. 학습자는 교육방법에 관한 교육공학적 관점을 탐구한 이론적 기초와 실천방법을 설
명할 수 있다.
3. 학습자는 교육방법의 효율화를 위한 SNS, 교수매체 활용, 의사소통 원리, 교수프로
그램 평가 등을 이해하고 설명할 수 있다.
4. 학습자는 스마트 디바이스의 교육적 활용 방안을 설명할 수 있으며 앞으로의 발전 
과정을 예측할 수 있다. 
5. 학습자는 교육공학 활용을 위한 교사 역할, 교육공학 활용에서 고려해야 할 과제
에 대해서 이해하고 설명할 수 있다.
##
Syllabus_English
##
없음
##
