Syllabus_Korean
##
(역사공부는 암기과목이 아닙니다. 이 수업에서 여러분은 불과 한 학기 동안 서양사 2500년의 흐름을 훑으며 역사의 매력에 빠질 것입니다.)
본 강좌는 고대부터 현대에 이르기까지 서양의 역사를 통시적으로 개괄하는 작업입니다. 넓은 의미의 문화개념에 근거하여 서양사 전반을 이어오는 본질적인 구조로서 그 통일성과 다양성을 살펴보는 것입니다. 서양사는 공간적으로 지구의 한 부분에 국한된 지역사만을 의미하지 않습니다. 서양의 역사가 전개되어온 특수성은 인류의 발전과정을 가장 대표적으로 보여주는 예가 되며, 여기에서 인간의 보편성을 탐구해볼 수 있는 중요한 이해의 장을 발견할 수 있습니다. 한국의 대학인으로서 서양사를 개괄적으로 연구하려는 시도는 세계사의 이해뿐 아니라, 결국 우리의 모습을 보다 정확히 알아 가는 작업을 의미합니다. 이 수업은 서양사의 이해를 위한 다양한 시각과 방법을 소개합니다. 특히 환경사(역사의 생태학적 조망), 주거문명화(주택공간의 일상사적 조망) 등에 주목하시라! 그리고 역사공부는 지식으로 끝나지 않습니다. 이 수업은 모든 사람이 역사가가 될 수 있음을 강조합니다. 첫 시간을 빠지지 마십시오!
##
Syllabus_English
##
.
##
