Syllabus_Korean
##
21세기 현대사회의 인간에 있어 문화, 특히 예술에 대한 관심과 열의는 삶의 질과 행복을 결정짓는 핵심적인 요소로 부각되고 있고 한편으로 세계화의 기치 아래 영미문화를 중심으로 한 서구화와 포스트모더니즘의 탈중심화ㆍ다문화화가 진행되고 있는 상황에서 미와 예술의 본질 및 그 본질을 설명하는 개념들과 원리ㆍ이론들에 대한 이해는 세계시민과 지성인의 불가결한 교양으로 요구되기에 이르렀습니다. 따라서 서양의 예술철학, 다시 말해서 미학의 근원과 통시적 발자취를 개괄적인 수준에서나마 진지하게 음미해봄으로써 생산적인 비판의식을 갖는 일은 그러한 예술 이해의 명실상부한 기초를 형성한다고 말할 수 있습니다. 이번 학기의 ‘미학’ 강좌는 그러한 의미에서 서구 미학의 역사를 교양의 수준에서 다루어보고자 합니다. 학부 필수과목으로서의 ‘미학’ 강좌는 역시 필수과목이 되어 있는 기존의 ‘미술사’ ‘음악사’ ‘현대사상과 문화예술’에 토대를 제공하는 선수강좌로서의 위상을 지니면서 철학, 문학, 사학, 음악, 생활과학 및 사회학과 언론홍보학을 위시한 사회과학 전공의 필수적이고 유익한 전제로 기능할 수 있을 것입니다. 
   적지 않은 문화이론가와 예술비평가들이 동질화의 길을 통해 세속화ㆍ감각화ㆍ쾌락주의화ㆍ하향화되어가는 세계의 문화와 또한 우리 문화에 대한 우려 섞인 비판을 내어놓고 있습니다. 반면에 일부의 이론가나 사상가들은 문화ㆍ예술에 있어서의 상부ㆍ하부의 구분이나 가치판단의 기준을 일체 인정하지 않는 상대주의의 입장을 역설하기도 합니다. 그리고 예술은 강력한 파급효과를 끼칠 수 있는 역량을 지닌 것이기에, 우리에게 대단히 위협적인 것이기도 합니다. 문화와 예술이 삶과 행복의 화두가 되어 있는 현재의 상황에서 그렇다면 우리는 어떠한 실제적인 태도를 견지해야 할까요? 우리는 자유롭고 주체적인 방식으로 미와 예술의 의미와 가치를 감식해낼 수 있는 합리적이고 비판적인 안목을 키워나아가야 할 것입니다. 이것은 대단히 긴요한 문제인데, 왜냐하면 아름다움에 대한 판단과 실천이 구체적인 우리 삶의 질과 행복을 결정하며 그러한 판단과 실천의 원인이 되는 것은 아름다움에 대한 우리의 인식과 안목이기 때문입니다. 그런데 미와 예술에 대한 적절한 감식력을 키워가게 하는 우리에게 주어진 가장 신뢰할 만한 자료는 우선적으로 인류가 경험했던 예술 사상과 미학 이론의 역사에 놓여 있습니다. 비록 완전한 것은 아닐지라도 그것은 피상적인 편협성에서 벗어난 풍부한 내용을 지니는 인간 정신의 보고로서 우리의 합리적인 상상력을 
통하여 미에 대한 인식의 지평을 보다 넓고 깊게, 무엇보다도 보다 진실되게 고양시킬 수 있는 가능한 힘을 지니고 있습니다. 영미 중심의 서구화가 세계화라는 이름으로 진행되고 있는 이 시대에 전통적으로 중국문화권에 속해왔던 우리에게는 서양 미학의 역사에 대한 진지하고도 비판적인 음미가 간절하게 요청되고 있는 것입니다.
##
Syllabus_English
##
Believing it unnecessary.
##
