Syllabus_Korean
##
본 수업은 사회심리학의 다양한 이론과 개념을 포괄적으로 이해하고, 이를 자신과 타
인, 사회 현상 등에 적용해보는 것을 목표로 한다. 사회심리학은 사회적인 상황에서 
개인들이 어떻게 사회적 환경을 받아들이는지, 상호작용하는지 등을 탐구하는 학문이
다. 따라서 본 수업에서는 사회심리학적 관점을 적용하여 현 사회의 주요한 현상들
을 살펴보고, 현대 사회와 이 시대를 살아가고 있는 인간에 대해 심층적으로 이해해
보고자 한다. 이러한 이해를 바탕으로 현대 사회의 변화와 사회문제 해결에 기여할 
수 있는 방법을 모색하고 시도해본다.

“본 과목은 고등교육혁신원 사회혁신가 인증 교과목에 해당하며, 수업과정 중 사회
혁신 및 사회문제 해결과 관련한 내용의 강의 및 실습이 함께 포함됩니다. 아울러, 
수업 내 학생 제출 결과물 중 일부는 고등교육혁신원에서 추후 사회혁신활동 결과물
로 활용될 수 있습니다.” 
*세부수업계획(주차별 계획)은 변경될 수 있음. 학기 초에 수업 주제에 대한 요구를 
수렴할 계획
##
Syllabus_English
##
-
##
