Syllabus_Korean
##
<수업개요>
제반 사회 현상을 이해하기 위해 인간의 본질을 사회심리학적 관점에서 탐구하려 한
다.  일반적으로 사회심리학은 나 외에 타인이 존재하는 상황, 즉 사회적인 상황에서 
나타나는 인간의 행동과 정신과정에 대해 밝히고 원인을 설명하고자 하는 학문분야이
다.

사회심리학자의 관심은 사회적인 상황에서 타인 혹은 타인들의 영향, 타인과의 관계, 
타인 및 사회적 현상에 대한 평가, 집단의 특성과 집단내에서의 행동과 정신과정 등이
다.


현대사회와 심리학에서는 현대사회에서 발생하는 주요한 사회적 현상들을 심리학적으
로 조망하고 그 문제의 심리학적 함의와 그와 관련된 심리학적 연구를 살핀다.  이를 
통해 자신과 타인 및 우리가 살아가는 사회에 대한 이해를 높이고자 한다.


<수업목표>
1. 사회 심리학이 일상 경험들과 사회문제들을 어떻게 설명해 줄 수 있는지를 
   사회심리학의 이론들을 통해 알아볼 것이다.  
2. 사회심리학의 주요 이론들을 학습함으로써 사람들이 주변의 타인 및 사회적인 
   환경을 어떻게 지각하며, 이들 사회적 자극에 대해 어떻게 반응하는가, 그리고 
   어떤 영향을 받는가에 대한 이해를 높이는 것을 목표로 한다.
3. 위 두가지 과정을 통해 궁극적으로 인간의 사회적 행동에 대한 이해를 높이도록
   한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
