Syllabus_Korean
##
이 수업은 사회학을 통해 우리가 살고 있는 사회현상에 대한 이해를 증진시키는 것을 목표로 한다.
1)  먼저 사회학이란 무엇인지, 사회학의 접근 방식은 어떠한지에 대한 내용을 학습한다. 
   이를 위해 고전 사회학자들이 가졌던 사회(구조)와 개인 사이의 관계에 대한 독특한 시각들(다른 학문과의 차이), 
이들의 고전적인 논의, 이론, 개념들을 중간고사 이전인 전반부에 학습한다.

2) 이후 사회학에서 의미있게 다루는 특정 주제들, 현상들(불평등, 가족, 젠더 등)을 중심으로 
현대 사회의 일상에 존재하는 사건이나 현상 등을 분석할 수 있는 이론/개념과 방법을 살펴본다.

3) 그리고 학습한 내용을 바탕으로 한국 사회에서 목도되는 문제적 현상에 대한 수강생들의 생각을 정리해본다.
이를 위해 중간고사 이후에는 현실 사회에 고전이론과 개념을 적용하며 해석하는 훈련을 한다. 
즉, 고전적인 이론에 대한 학습을 바탕으로 현실사회에서 발견되는 현상 특히 한국사회에서 발견되는 중요한 현상들을 다양한 각도에서 조망해보는 연습을 한다. 

4) 마지막으로, 이론과 실제에 대한 균형잡힌 시각에서 본인이 관심을 두고 있는 사회적 현상에 대한 사회과학적 에세이를 작성해보는 것이 최종 쪽글로 요구된다. 

* 현재의 수업계획서에 제시된 강의내용 및 주제는 수강생 구성을 고려하여 이후 조정될 예정임.
다만 교재는 동일.
##
Syllabus_English
##
N.A.
##
