Syllabus_Korean
##
이 강의는 글로벌 시대의 다양한 종교와 문화적 배경 속에서 함께 살아가는 현대인들의 상호존중과 
이해를 도모하기 위해 개설된 학문적 성찰의 장이다. 종교와 문화적 차이로 인해 테러와 전쟁이 멈추지 
않는 글로벌 시대의 현대사회에서 공의와 평화가 입 맞추는 공존을 이끌어낼 지도력이 절실하다. 
이를 위해 종교 일반에 대한 고찰과 함께 유대교, 기독교, 힌두교, 불교, 유교, 이슬람교 등 세계종교의 
기원과 주요 인물, 그리고 핵심사상을 살펴봄으로 쟁점이 되는 현안에 대한 강의와 토론을 진행할 것이다. 
   기독교 정신에 입각한 연세대학교의 정체성을 감안하여 학기 초반에는 기독교적 역사인식과 역사해석의 
통찰력을 중심으로 기독교 역사전반을 심도 있게 다룰 것이다. 특히 2017년은 마르틴 루터의 종교개혁 
500주년이 되는 해로서, 글로벌 시대의 쟁점과 위기에 대한 비판적 성찰로 공평과 정의에 입각하여 
사회전반에 걸친 개혁적 대안을 모색하고자 한다.
##
Syllabus_English
##
WORLD RELIGIONS IN GLOBAL AGE
##
