Syllabus_Korean
##
선사시대 부터 개항까지 한국사의 다양한 모습을 구체적인 문제의식을 가지고 접근한
다. 해방 이후 일제 식민지사학의 영향 아래 어떻게 한국의 구석기시대가 밝혀졌는지
살펴본다. 한글을 창제한 문화 군주 세종대왕이 왜 고려대장경을 무용지물이라 하면
서 일본에 주자고 한 이유를 살펴본다. 연도와 사건을 나열하는 수업이 아니고, 적어
도 한 번의 감동을 느끼게 하는 강의를 하고자 한다. 옆에 있는 동료와 말도 못하고 
자리만 앉았다 가는 강의가 아니라, 대학 생활에서 가장 기억에 남는 강의가 되고자 
한다. 
중국이 고구려와 발해의 역사를 중국 역사라 주장하는 역사 왜곡에 대하여 자신있게 
그 대처 방법을 말할 수 있는 강의가 되고자 한다. 
역사 현장을 찾아보는 1박 2일의 답사를 통해 나라는 존재의 감동을 느끼고 서로 간
의 공감과 소통의 시간을 가져본다. 역사를 통해 인간을 알고 인간을 사랑할 수 있
는 
계기가 되는 강의가 되고자 한다.
##
Syllabus_English
##
KOREAN CULTURAL HERITAGE
##
