Syllabus_Korean
##
`명저`란 무엇인가?  어려운 질문이다. 스웨덴 작가연맹 역시 같은 고민을 했다. 그들
은 2002년, 노벨상 수상자를 포함한 전세계 작가들에게 가장 훌륭한 서적을 뽑아달라
는 설문지를 보냈다. 압도적으로 최다 득표를 받은 작품은 바로 `돈키호테`였다.

돈키호테는 1부(1605년)와 2부(1615년)가 있으나 서로 줄거리가 이어지지 않는다. 작
년 2015년은 
돈키호테 2부의 400주년 기념해였다. 전 세계 지성계에서는 이를 기념하는 행사가 대
대적으로 열렸다. 
한국은 조용했으나 우리는 돈키호테 2부를 완독할 것이다. 세계의 시대정신과 호흡하
고자 한다. 

돈키호테를 풍차에 돌진하는 미치광이라고만 단정짓는다면, 둘시네아를 찾아 떠나는 
낭만적인 기사라고만 단정짓는다면 돈키호테의 단편적인 모습만을 보는 것이다. 미치
광이로 단정짓는 시기가 있었고(17세기 바로크시대), 낭만주의자라고 단정짓는 시기
가 있었다.(19세기 낭만주의시대) 

현재는 어떠한가? 환상문학과 포스트모더니즘의 거장 보르헤스는 돈키호테를 포스트모
더니즘 작품으로 평가하고 있다. 구체적으로 보자
면 돈키호테를 `인류의 성서`(생트뵈브)라고 정의한 평론가도 있었고,`이보다 심오하
고 힘있는 작품은 없다`(도스토엡스키)라고 평가한 세기의 작가도 있었다. 

아코디언의 주름처럼 모든 시대를 한권에 담고 있는 것이 돈키호테다. 그래서 돈키호
테는 명저이다. 돈키호테의 작가 세르반테스의 사망일을 `책과 저작권의 날`(4월 23
일)로 세계는 기리고 있다.

이번 학기에 읽을 돈키호테(2부)는 한학기에 나누어 읽기에는 적당한 양이다.(하버드 
대학에서도 이를 실시하고 있다.) 이 책에서 흥미로움을 얻을 것인지, 낭만주의자나 
실존주의자의 시각으로 읽을 지, 또는 자신의 방식으로 읽을 지는 학생들에게 달려있
다. 다만 더 깊은 생각을 하고, 더 재미있게 읽을 수록 돈키호테의 의미는 깊어지고 
달라질 것이다. 그것이 명저의 조건이다. 논리적이고 비판적인 사고를 갖추며, 통합적
이고 창발성의 사고를 할 수 있다는 것은 이 과목의 목표라기보다는 과정이 될 것이
다. 이 과목의 목표는 `명저읽기`자체가 될 것이기 때문이다.

수업을 통해 당대의 시대상을 읽고 느끼며 
인류 최고 문호의 문장과 삶에 대한 통찰력을 배우고
더 나아가 현재와 비교해보는데 도움이 되는 것 또한 수업의 목표이다.
##
Syllabus_English
##
.
##
