Syllabus_Korean
##
이 강의는 수사학에 대한 전문적 수업이 아니라 입문적 성격의 수업이다. 이 강의에서 주로 다루어지는 것은 <언어를 통해 남을 설득시키는 기예>로 이해되는 수사학에서 중요한 탐구 주제로 여겨지고 있는 설득 방법의 기본 원칙들이다.특히 수사학을 비판적으로 바라보는 관점과 달리 그것을 공감적 의사소통 및 공감적 대화의 이론으로 독해하고자 한다. 따라서 한 학기 동안 사람을 이해시키고 설득하여 일정한 방향으로 행동을 하도록 고무하는 데 요구되는 설득의 능력이란 무엇인가에서부터 설득을 잘 하기 위해 요구되는 여러 기본적인 능력이 무엇이고 이를 함양할 수 있는 방법이 어떤 것인가를 탐구해보는 것이 이 강의의 기본 목적이다. 타인과 더불어 사는 사회적 존재인 우리는 타자와의 관계 속에서만 비로소 의미 있는 삶을 제대로 영위할 수 있다. 그렇기 때문에 인간은 자신이 속한 사회가 안고 있는 다양한 갈등을 잘 해결하는 능력을 갖추지 않으면 안 된다. 대학의 인문교양교육이야말로 이런 능력을 갖출 수 있는 기회를 학생들에게 널리 제공해야 할 것이다. 그러므로 이 강의가 궁극적으로 지향하는 것은 말을 통해 사회에서 발생하는 다양한 문제점들을 합리적으로 해결하는 데 기여할 교양이 있는 민주 시민의 양성이다.
##
Syllabus_English
##
Rhetoric and rational Communication
##
