Syllabus_Korean
##
최근 `논리적이고 비판적인 사고`와 그러한 `창발적 사고의 체계적인 서술능력`은 범세계적인 미래의 지성을 규정하는 핵심요소로 부상하고 있습니다. 그런데 책 읽기는 이와 같은 사고의 서술능력 함양에 있어 대단히 요긴한 역할을 수행합니다. 왜냐하면 논리적이고 비판적인 사고의 출발점이자 재료가 되는 것은 우리 인간의 직접경험으로서의 감각이나 관찰이지만 주요한 `간접경험으로서의 책 읽기`는 직접경험의 한계를 보완해주는 한편, 과거와 동시대에 살고 있는 탁월한 지성들이 펼쳐내는 이 세계의 경험들에 대한 다채로운 해석방식을 접할 수 있게 하기 때문입니다. 나아가 책 읽기에 이은 학생들의 발제와 공동의 토론은 뭇 사상가들의 세계 해석에 대한 주체적인 이해와 반성, 비판능력들을 효과적으로 심화시켜줄 수 있습니다. 우리 인간이 본성적으로 지향하는 존재의 진상은 반성과 비판을 주축으로 하는 `변증법`의 진행과정 속에서 점진적으로 현시되어가며, 이러한 측면에서 모든 이가 주체가 되는 자유로운 소통과 토론은 논리의 한 국면으로서의 변증법을 넘어서 `철학` 그 자체라고도 할 수가 있는 것입니다. 사상과 철학은 궁극적인 의미에서 존재의 진상과 진리를 추구하며 어떠한 방
식으로든 우리의 실천적 삶을 결정하게 마련인 세계관의 모습을 제시해줍니다. 철학과 사상은 결코 추상적이고 공허한 관념의 유희가 아니며, 또한 그렇게 되어서도 안 될 것입니다. 그리고 바로 이러한 점이 논리적이고 비판적이며 창발적인 지성에 대한 현실적인 요구를 포월하는 보다 본질적인 강좌의 의미와 가치가 되는 것입니다. 요즘 학생들은 그다지 책을 읽지 않습니다. 그러기에 본 강좌의 수강은 세계와 우리 공동체가 필요로 하는 지성인의 생활습관을 정초시키기 위한 중요한 계기가 되어줄 것입니다. 특히 본 강좌의 도서목록은 주로 주옥과 같은 `고전`들에 초점이 맞추어져 있는데, 고전 문헌은 인류의 오랜 경험을 통한 보편적 가치의 검증을 확보하고 있다는 점에서 유행과 시세에 의존하고 있으며 기껏해야 고전의 후보자 정도에 그치는 베스트셀러 도서에 비할 바가 아니기 때문입니다.
##
Syllabus_English
##
Believing it unnecessary.
##
