Syllabus_Korean
##
성호 이익<1681(숙종 7)∼1763(영조 39)>은 성호학파라 칭할 만큼 그 학문적 후예들이 하나의 학풍을 이어갔다. 그 가운데 순암 안정복도 있고, 녹암 권철신도 있고, 다산 정약용도 있다.
성호 이익이 살았던 그 시대는 조선후기의 정치적 변동이 가장 격심했으며, 이익의 둘째 형이 그 와중에 목숨을 잃기도 했다. 그 때문에 그 자신은 벼슬길에 나가는 것을 단념하고 평생 독서와 수양과 실천을 통해 학문을 완성하기에 힘썼다.
성호 이익의 대표 저술이 ?성호사설?이다. 이익은 독서의 여가를 틈타 부담없이 읽고 웃으며 즐길 수 있도록 20년 동안 붓 가는 대로 이것저것 적어 쌓아 두었다가 다시 부문별로 분류하였는데, 이것이 30권 30책이나 되는 거질(巨帙)이 되었다.
“누가 성호 이익 선생에게 묻기를, ‘우리 나라 수백년래에 저술된 서적에서 세상에 전할 만한 것이 몇가지나 되오?’ 성호가 대답하기를, ‘?동의보감(東醫寶鑑)?이 첫째요, ?성학집요(聖學輯要)?가 둘째요, ?반계수록(磻溪隨錄)?이 세 번째요, 나의 저술인 ?사설?이 네 번째이다.’ 하였다.”(?신채호 역사논설집? 담총 제1354호)고 할 정도로 자신의 저술에 자부심을 가지고 있었다.
훗날 그 제자 순암 안정복은 ?성호사설? 총 3007항목에서 1383항목을 가지고 ?성호사설유선?을 편찬하기도 하였다.
이 ?성호사설?을 통해서 우리는 역사를 보는 눈을 얻어 우리의 민족사를 발견할 수 있고, 한편으로 당대의 현실을 보는 눈도 열릴 것이다. 또한 일생을 독서를 통해 공부하고 수양해서 그 지식과 지혜가 논리를 뛰어넘어 독자적인 경지에 이른 옛 학자의 학문과 인품의 세계까지를 넘겨다볼 수 있지 않을까 기대해 본다.
##
Syllabus_English
##
생략
##
