Syllabus_Korean
##
졸업후 거의 대부분의 학생들은 노동자로, 또는 노동자들을 고용하면서 경제활동을 할 것입니다. 이러한 점에서 노동(력)을 사고파는 노동시장을 둘러싼 문제들은 우리의 삶에서 뗄 수 없는 중요한 영역입니다. 
오늘날 노동시장은 급격하게 변화하고 있습니다. `4차산업 혁명과 고용없는 성장’이라는 언명에서부터 고용형태의 다양화가 진행되고 또한 고용의 불안정성이 증대되고 있습니다. 나아가 시간이 지날수록 개인들 간의 임금격차, 소득격차가 확대되고 있습니다. 특히 지난 20여 년 동안 `종신고용` 개념이 해체되면서 과거 한 직장에서 평생 일하면서 살아가던 것과 달리 여러 회사를 거치면서 다양한 직종에서 일을 할 가능성이 점차 커지고 있습니다. 또한 평균수명 증대로 고령에도 일을 하면서 살아갈 가능성이 커지고 있습니다. 그리고 현대사회 노동시장의 분화와 함께 직업과 업무의 복잡성은 커지면서 다른 직업에 대한 이해부족에 오해가 결부하면서 노동시장의 불평등은 사회적 갈등으로 표출되기도 합니다. 이러한 점에서 다양한 직종 및 다양한 고용형태에 대한 개방적인 인식과 이해가 필요합니다. 
이 수업을 통해서 교양 차원에서 현대사회에서 노동시장과 직업에 대한 이해의 정도를 높여서 다른 직업/노동에 대한 존중을 바탕으로 타인을 배려할 줄 아는 교양인이 되는 것을 목적으로 합니다.
##
Syllabus_English
##
.
##
