Syllabus_Korean
##
이 강좌는 사회적, 상황적 맥락 속에서 의사소통을 할 때 언어의 다양한 변이를 살펴
보고, 그 관련 요소들을 파악함으로써 사회와의 관계 속에서의 언어 사용을 이해하는 
것을 목적으로 한다. 한국어의 실제 사용을 이해하기 위하여 지역 방언이나 사회 방언
의 사용 양상을 다른 언어공동체의 언어 사용 양상과도 비교 고찰해 볼 것이다. 또한 
사회언어학적 기본 개념에 대한 지식을 배워 이러한 언어 현상에 내재한 사회심리와 
사회 문제로서의 언어에 대한 심층적인 이해를 도모할 것이다.    
 의사소통 과정에서 언어 사용자가 처한 다양한 사회적 구조와 상황 요인(나이, 성
별, 인종, 교육 수준, 직업, 출신 지역, 발화 상황 등이 언어의 여러 양상들과 관련되
어 나타나므로, 이에 대한 이해는 사람들은 서로 말을 주고받는 행위를 통해 자신이 
어떤 사람인지를 표현하고, 남에 대한 평가를 내리기도 하면서 다른 사람들과 관계를 
맺고 살아가는 방식에 대한 통찰을 제공할 것이다. 이 강의를 통해 사회언어학적 기
본 지식을 배우고 다양한 사회문화적 실천으로서 언어 사용의 실제를 이해할 수 있을 
것이다.

- 사회언어학의 개념에 근거하여 사회적 관계 속에서의 언어 사용을 이해
- 사회적 요인에 따른 다양한 언어 변이 현상과 사회심리의 이해
- 한국어 사용의 실제를 조사, 탐구하여 언어 사용에 영향을 미치는 요인과 언어 변이
이 간의 관계를 파악
- 현대 한국사회의 의사소통에서 언어 사용자들이 갖추어야 할 태도와 인식 공유, 언
어 정책 방향 논의
##
Syllabus_English
##
Sociolinguistics
##
