Syllabus_Korean
##
이 강좌는 남북한관계의 구조와 변화에 대한 체계적인 분석과 심층적인 이해를 통해 
분단체제의 실상과 현안 쟁점을 객관적으로 파악하는데 일차적 목적이 있다. 나아가 
현실을 토대로 바람직한 ‘평화를 위한 전략’을 재발견할 뿐만 아니라, 아직 이뤄지
지 않은 `남북한 통합의 희망’을 재발견하도록 하는데 그 부차적 목적이 있다. 이를 
위해 본 강좌의 <전반부>에서는 ‘남북한 관계의 진단-예측-처방을 위한 이론적/실천
적 쟁점’을 논의의 출발점으로 삼아, ‘남북한 관계의 원천’, ‘북핵의 국제적 소용
돌이 동학’, `북핵의 남북간 소용돌이 동학`. 북한 3대 세습체제의 본말’, ‘북한 
벼랑끝 외교의 시종’,  그리고 ‘한국의 대북연계 전략의 시종’을 체계적 분석함으
로써 남북한관계의 구조적 현실과 실상을 이해시킬 것이다. <강의 후반부>에서는  미
래지향적으로 남북한 관계의 구성적 과정을 영역별로 이해하기위해 `분단국 통합사례
의 한반도 함의`를 논의의 출발점으로 삼아, `주권통합의 구성전략과 민주평화 효
과’, `군사평화의 전략적 구성과 안보딜레마 해소 효과’, ‘경제평화의 전략적 구성
과 시장평화 효과’, ‘문화평화의 전략적 구성과 문화접변에 의한 정체성 재구성 효
과’, 그리고 ‘포괄적 한반도 위기관리와 시나리오별 대응전략’ 등을 분석함으로써 
남북한 관계 개선의 경로의존적 적합성(fitness)을 높이는 한반도 평화구성 전략을 모색
색할 것이다
##
Syllabus_English
##
생략
##
