Syllabus_Korean
##
“대학원에 진학할지, 유학을 가야할 지 잘 모르겠어요.”
"부모님이 원하시는 제 직업이 있지만, 저는 마음을 정하지 못하고 있어요. 사실은 제가 정말 원하는 것이 무엇인지 저도 모르겠어요. "
학생들이 가장 많이 하는 고민이 진로에 대한 것이다. 졸업까지도 아직 진로를 정하지 못한 학부생들이 있다. 
특히 여학생들의 경우, 현실적으로 남학생들에 비하여 롤 모델이 매우 적은 편이어서, 진로 선택에 더욱 많은 어려움을 겪는다. 
본 강좌의 목표는 이 시대의 리더십에 대하여 살펴보고,
우리 학부생들이 주로 관심을 갖는 주요 직업군의 장기적인 비전과 실제 모습, 진입기 등에 대하여 명확하게 이해를 할 수 있도록 돕는 것이다. 
이를 위하여, 본 강좌는 최신 리더십 이론의 기초를 다루고, 
실제적으로 창업부터 언론, 대기업, 학계, NG0에 이르기까지 다양한 직업군의 성공적인 리더들을 모시고
여성리더십에 대한 생생한 특강을 듣고 함께 이야기를 나누는 시간을 갖는다.
##
Syllabus_English
##
-
##
