Syllabus_Korean
##
본 과목은 사회혁신 기초과목으로 사회혁신이라는 새로운 형태의 사회적 실천에 관심있는 학생들이 사회 문제를 젠더적 관점에서 바라보면서 새로운 문제 영역들을 발굴하고 구체적인 문제영역에서 성평등주의적 대안을 적용하는 한 제도적, 조직적, 문화적 대안들을 이해하는 것을 목표로 한다. 본 과목은 고등교육혁신원 사회혁신가 인증 교과목에 해당하며, 수업과정 중 사회혁신 및 사회문제 해결과 관련한 내용의 강의 및 실습이 함께 포함된다. 아울러, 수업 내 학생 제출 결과물 중 일부는 고등교육혁신원에서 추후 사회혁신활동 결과물로 활용될 수 있다. 자세한 내용은 고등교육혁신원 홈페이지(ihei.yonsei.ac.kr)를 참조. 본 과목의 목표는 UN 지속가능개발목표(SDGs)  중 3. 양성평등 달성 및 모든 여성과 소녀의 권익 신장, 16. 모든 수준에서 지속가능개발을 위한 평화롭고 포용적인 사회 증진, 모두에게 정의에 대한 접근 제공 및 효과적이고 책임 있으며 포용적인 제도 구축 목표들과 연관되어 있다. 

본 과목은 여성주의적 관점에서 젠더 문제를 이해하고 대안을 모색하는 수업으로 한 학기 동안 학생들은 어떻게 젠더 문제가 21세기한국의 근본적인 사회문제들과 깊이 연관되어 있는지 이해하고, 더 나은 사회를 위한 해결책은 무엇인지 함께 고민하게 될 것이다.
구체적인 목표는 두가지이다. 하나는 젠더문제를 인식하는 여성주의적 관점들의 다양성을 이해하고 각각의 관점에서 제시하는 성평등사회의 비전, 전략들, 및 그 내적 긴장들을 이해하는 것이다. 또다른 하나는 일, 가족, 조직,가사, 양육, 교육, 신체, 친밀성과 섹슈얼리티, 복지국가 등 다양한 사회적 영역에서 나타나는 젠더화된 실천들의 구체적인 양상을 이해하고 변화를 모색하는 것인데 이번 학기에는 특히 일과 조직에 초점을 두고 진행한다.
 수업을 통해 학생들은
1. 한국사회가 경험하고 있는 다양한 사회문제들의 기저에 특정한 형태로 구조화되어 있는 젠더관계가 놓여 있음을 이해하고 보다 자유롭고 평등하며 개인의 역능을 극대화시키는 사회로의 변화를 위해 젠더관계가 어떻게 변화해야 하는지 이해하게 된다.  
2. 페미니즘 내 다양한 시각이 존재함을 이해하고 각각이 내놓고 있는 대안들과 전략들의 차이를 이해하게 된다. 
3.  학계에서 생산된 여성주의적 지식에 대한 문해력을 높이고 대중적 확산을 위한 작업에 참여하게 된다. 
4. 일, 가족, 조직, 양육, 교육, 신체, 폭력, 친밀성과 섹슈얼리티, 복지국가 등 다양한 사회적 영역에서 성평등주의 실천의 주요 주체들(공공기관, NGO, 영리/비영리 기관)과의 만남, 네트워킹에 참여하게 된다.
##
Syllabus_English
##
TBA
##
