Syllabus_Korean
##
사회봉사는 섬김의 리더가 되는 훈련의 과정이다. 사교육의 기회가 적은 저소득층 아동들의 학습 멘토 뿐만 아니라 진로지도, 생활습관 등을 지도하여 학교성적 향상 및 자존감을 높일 수 있도록 도와준다. 가람아동지역센터 내 대부분의 아동들은 기초수급자 및 차상위 가정, 또는 한부모 가정에 속해 있고, 사교육은커녕 보호자의 관심과 돌봄 자체도 평범한 일반가정의 아동들에 비해 현저히 낮은 상태에 있다. 이 아동들은 진로 및 꿈을 누군가와 의논하며 고민할 기회 역시 매우 적다. 이 아동들이 대학생과의 1대 1 멘토링 학습을 통해 자기 진로와 꿈을 진지하게 고민하고 계획할 기회를 가진다면, 꾸준한 학습으로 자신감을 가지고 활기차게 생활할 수 있도록 지역사회가 힘을 모아 돌보아준다면, 인격의 성숙은 물론이고 삶의 환경도 바꿀 수 있을 것이다. 젊은 시절에 돈주고 살 수 없는 고귀한 경험을 진정성 있게 만들어가자는 것이다.
##
Syllabus_English
##
Social Service
##
