Syllabus_Korean
##
대학생과 아동들의 1대 1 멘토링 학습은 사교육과 사회적 돌봄이 부족한 아동들의 학습 멘토 뿐만 아니라 진로지도, 단체 놀이 활동 등을 통하여 학교 성적 향상 및 자존감을 높일 수 있게 도와준다.
 에델마을 내 대부분의 여아동과 여학생들은 이혼, 미혼모, 학대와 생활고 등의 현대 사회적 문제들로 인하여 도움이 필요한 상태에 있다. 에델마을의 복지사와 지도원들은 가족적인 환경에서 보살피고자 노력하고 있지만, 다른 가정의 아이들에 비하여 관심과 돌봄 자체가 매우 부족한 상태이다. 또한, 이 아동들과 학생들은 학습의 기회와 다른 사람들과의 사회적 만남의 기회 역시 매우 낮다. 따라서 이 프로그램을 통하여 아동들이 대학생과의 1대 1로 멘토링 학습의 기회를 갖고, 자기 진로와 꿈을 진지하게 고민하며, 각종 놀이 활동 및 단체 나들이와 같이 사회적 활동 등을 병행한다면, 아동들과 학생들의 인격성과 사회성의 성숙은 물론이고 그들의 삶의 환경과 가치관까지 바꿀 수가 있을 것이다.  
 설립자 에델 언더우드 여사(연세대의 설립자인 언더우드의 며느리)가 설립할 때의 이념처럼 기독교 정신을 바탕으로 아이들을 인격적으로 가르친다면, 아이들은 자신의 꿈을 실현시킬 수 있을 것이며, 결국 우리 사회에 유익한 여성으로서 성장할 수 있게 될 것이다. 이 모든 과정을 도우려는 것이 ‘에델마을 봉사단’의 진정한 운영 목적이다.
##
Syllabus_English
##
Social Service
##
