Syllabus_Korean
##
송죽원은 ‘현재’ 아이들의 건강한 생활에만 집중할 수 없습니다. 고등학교를 졸업하는 순간 아이들은 송죽원을 떠나 모든 것을 혼자 감당해야하기 때문에 성인 이후의 삶까지 염두해두고 장기적인 안목을 갖고 개별 양육을 해야합니다. 최근, 송죽원 퇴소생들 중 전문 영역에 취업을 희망하여 입사 원서를 내려고 했으나 영어 능력을 요 구하는 것과 높은 수준의 면접 때문에 지원을 포기하거나 면접에서 탈락하는 경우가 종종 발생하고 있 습니다. 앞으로 송죽원 아이들이 성인이 되었을 때는 대부분의 직업 영역에서 영어 사용이 일상화 될 것이고 면접 수준 또한 높아질 것이기 때문에 전문 영역 취업을 위한 지원을 포기하는 일이 더욱 많아 질 것이라 생각됩니다. 이를 위해 송죽원에서는 어린 나이부터 영어에 대한 흥미를 높여 영어에 대한 거부감을 해소하고 추후 자발적으로 영어 학습을 함으로 영어 능력 향상을 유도하고자 자원을 탐색하고 있습니다. 또한 독서 활동을 통해 인지 언어 발달에 좋은 자극을 주고자 합니다. 어렵게만 느껴지는 영어를 우리 아이들이 친숙하게 받아들이고 독서 활동을 통해 인지&언어발달을 촉진시켜 이후 자신의 진 로 결정에까지 좋은 영향을 미칠 수 있도록 도움을 주실 분들과 함께하고자 합니다.

 - 진행 방법 - 
1. 영어 - 집단활동 후 1대1 학습
대상 아이들과 함께 모여 영상으로 영어 학습(동요 혹은 율동 혹은 학습)을 30분 정도 진행한 후 1대 1 학습 진행을 구상중입니다. 영어 학습은 1대1 멘토링 형식으로 진행하고자 하는데 1대 1 형식의 진행은 아이들의 심리·정서에 매우 긍정적인 영향을 미쳐 학습 흥미도뿐만 아니라 일상생활 적응력을 향상시키는 것을 관찰했기 때 문입니다.

2. 독서 활동 - 1대 1 활동 
아동들이 흥미를 느낄 수 있는 쉬운 동화책 등을 활용하여 읽기, 표현하기 등의 다양한 활동을 하여 독서하는 것에 즐거움을 느끼도록 하여 스스로 독서 생활을 할 수 있도록 돕고자 합니다. 

3. 영어, 독서 - 놀이식의 학습 
어린 아이들을 대상으로 진행되는 활동이다보니 학습 중심보다는 놀이 중심의 활동을 진행한다면 봉사하시는 분들과 아동간의 친밀도도 높아지고 흥미도 향상에 도움이 될 것이라 기대하고 있습니다.

◈ 대상자 연령 : 송죽원 입소 아동 미취학(어린이집 재원 아동) ~ 초등 1학년
##
Syllabus_English
##
Social Service
##
