Syllabus_Korean
##
연암(燕巖) 박지원(朴趾源)은 북학파(北學派)로 일컬어지는 실학파의 대표적 인물이다. 열하일기(熱河日記)는 박지원이 1780년(정조 4) 청나라 건륭제의 칠순연을 축하하기 위해 보낸 사신 행렬에 인척인 박명원(朴明源)을 따라가, 청나라 황제의 피서지인 열하(熱河)까지 여행하고 돌아와 남긴 연행일기이다. 박지원은 그 행로에 거치게 된 북중국과 남만주 일대의 견문과 그 사이 만나본 문인·명사와 교유한 내용, 저자가 접한 문물제도에 대한 인상 등을 소상하게 기록하였다. 여기에는 성곽 제도나 벽돌의 사용 등 이용후생과 관련한 내용, 지전설(地轉說)에 대한 중국학자들과의 토론, 교통제도나 의술에 관한 이야기, 당시 세계정세에 대한 소견, 청나라의 조선에 대한 정책 등 주로 북학을 주장하는 내용이 두드러지게 나타나 있으며, 박제가(朴齊家)의 북학의(北學議)와 한 사람이 쓴 것처럼 비슷하다는 평을 듣기도 했다.
종래의 연행록과 다른 새로운 경지를 개척했다고 할 정도로, 열하일기를 통해 박지원은 개성 있는 문장력으로 여러 방면에 걸쳐 당시의 사회문제를 신랄하게 풍자하였다. 열하일기는 여러 면에서 조선 후기 문학과 사상의 새로운 풍조를 보여주는 걸작이다.
열하일기를 통해 당시 조선 사회가 당면하고 있던 여러 가지 문제와 그에 대한 박지원의 소견을 읽고, 당대에 있어서의 의미는 물론 현재적 의미에 대해서 깊이 고찰해 본다.
##
Syllabus_English
##
생략
##
