Syllabus_Korean
##
피렌체 출신의 인문학자 페트라르카(Francesco Petrarca, 1304~1374)에 의해 처음 시작된 서구의 인문학(Studia Humanitatis)은 대학의 커리큘럼으로 출발한 것이 아니었습니다. “나는 누구인가?”란 자기 성찰적인 질문에서 출발한 인문학은, 미래의 지도자가 갖추어야 할 그리스와 로마의 고전적 교양의 함양을 목적으로 시작되었습니다. 페트라르카 시대(14세기)부터 유럽의 여러 수도원 도서관에서 발굴되기 시작한 그리스, 로마의 고전에 대한 깊이 있는 독서와 재해석이 인문학이 출현하는 계기가 되었던 것입니다. 서구의 지식계층은 그리스와 로마의 고전 읽기를 통해 과거의 지혜를 온축하는 것에 그치지 않고, 미래의 지도자들이 반드시 숙고해야 할 리더십의 덕목으로 발전시켜 나갔고 이를 미래 세대를 위한 강력한 교육의 도구로 활용하여 왔습니다. 서구의 미래 지도자 교육의 필수 과정이었던 그랜드 투어(Grand Tour)의 종착지가 이탈리아였던 이유가 바로 여기에 있습니다. 그리스와 로마 시대의 고전을 통해 발견한 숙고의 깊이를 역사의 현장에서 확인하기 위한 교육 과정이었던 것입니다. 

그러나 아쉽게도 우리는 왜곡된 교육의 목표(명문대 합격)와 지나친 전문화(대학의 전공 세분화)로 초래된 파편화되고 배타적인 된 지식체계 때문에, 서구 인문학이 포괄적으로 접근했던 그리스, 로마의 고전적 지혜를 습득하는 것이 거의 불가능했습니다. 인문학에 대한 연구가 극소수의 전문가에 의해 독점되면서 초래된 문제이기도 합니다. 연세대학교의 첫번째 100% 동영상 강의인 “그리스·로마 고전 집중 탐구” 수업은 미래 세대를 이끌어 갈 지식 계층을 위한 인문학 입문 과정이될 것입니다. 그동안 어렵게만 느껴졌던 그리스와 로마 시대의 고전을 이해하기 쉬운 방식으로 시각화(Visualization)함으로써, 미래를 선도할 지식 계층에게 자기 성찰의 기회를 제공함은 물론, 리더가 갖추어야 할 인문학적 덕목을 함양시키는 것을 이 수업의 목적으로 삼고 있습니다. 수업 공간과 시간의 제약을 받지 않고 언제 어디서나 수업에 참석할 수 있는 이 수업은 인류의 지혜를 보존하고 있는 그리스·로마 고전 18권을 14주 동영상 강의로 진행합니다.
##
Syllabus_English
##
Visualized Greek and Roman Classics
##
