Syllabus_Korean
##
세계적인 문호 도스토예프스키와 톨스토이의 나라, 차이코프스키와 라흐마니노프의 나라, 세계 최초 공산주의 혁명이 일어난 나라....그리고 하얗게 눈덮힌 시베리아 벌판이 끝없이 펴쳐진, 세계에서 가장 큰 나라 러시아. 러시아가 우리 사회의 본격적인 관심 속으로 들어오게 된 것을 그리 오래된 일이 아니다. 1980대 후반부터 추진된 페레스트로이카, 그리고 1991년에 있었던 소연방의 해체는 세계사적인 의미를 갖는 변혁이자, 동시에 우리 사회가 러시아에 대한 본격적인 관심을 갖게 만든 일대 사건이었다. 1990년 3월 우리나라와 공식적인 국교관계를 체결하면서, 유라시아 대륙에 걸친 세계의 가장 광대한 영토를 가진 러시아는 우리가 많은 관심을 기울여야 할 주변 국가들 가운데 하나로 다가오게 되었다.우리의 가까운 이웃이자 세계열강 중의 하나인 러시아를 보다 깊이 이해하기 위해서는 러시아의 문화를 아는 것이 매우 중요하다. 
이에 본 강의는 러시아의 문화와 예술을 감상하는 것을 일차 목표로 하고, 이를 뒷받침하기 위하여 필요한 기본적인 지식(역사적, 사회적 배경 등)을 강의를 통해 제공한다.
러시아의 식문화, 영화, 애니메이션, 대중가요, 종교, 역사, 문학, 음악, 미술, 발레 등의 다양한 분야에 걸쳐 영상자료를 제공하고, 이를 바탕으로 수강생들의 토론 및 발표 등을 통한 수업을 기반으로 교과 내용을 역동적이고 유기적으로 소화할 것을 지향한다. 수강인원이 많을 경우에는 PPT중심의 강의로 전환될 수 있습니다. 
궁극적으로는 이러한 강의를 통해 러시아라는 나라와 그 민족에 대한 포괄적인 이해를 넓히고, 학문적인 이해와 더불어 실생활에 활용될 수 있는 가까운 나라 러시아에 대한 친화력을 기르는 등 시대의 변화에 부응하는 실용적인 효과를 거두는 것을 부수적인 목표로 삼는다.
##
Syllabus_English
##
Russian Culture and Art
##
