Syllabus_Korean
##
지리적,정치적으로 우리나라와는 멀게 느껴져 온 프랑스 및 유럽은 세계화의 물결을 타고, 이제 한국과 가까운 나라가 된 듯하다. 미국 중심의 세계에 균형을 잡아주는 지역 블록으로서의 유럽 연합과 그 중에서도 정치,경제, 문화면에서 중심 역할을 하고 있는 프랑스에 대한 정확한 인식의 필요성을 위해, 본 강의
는 프랑스에 대한 피상적인 선입관에서 탈피하여, 프랑스와 그 문화에 대한 보다 깊이있는 이해를 토대로, 상호교류가 더욱 증대하고 있는 이 시대의 조류 속에서 세계와 소통할 수 있는 능력있는 교양인의 자질을 함양하는데 목표를 둔다. 먼저 현대 프랑스의 고유한 특징 및 프랑스인들의 사고 방식과 가치관에서 출발하여,‘문화`대국’으로서의 프랑스의 이미지를 가능케 한 특유한 문화정책, 교육과 정치 제도, 일상생활의 면면들을 살펴보고,건축 문화와 미술 및 영화 작품을 통해 그 안에 녹아있는 프랑스의 역사와 정신을 알아보기로 한다. 그러나 궁극적으로는 프랑스문화에 대한 인식을 통해 우리 문화와 예술을 진정으로 이해하고 사랑하는데 목적을 두어야 할 것이다.
##
Syllabus_English
##
...
##
