Syllabus_Korean
##
<知識範圍지식적 부분> 
(1) 通過電影台詞讓學生快樂學習中級水平時要學的主要詞彙以及語法點。
(영화 대사를 통해 중급 수준의 학생들이 습득해야 할 중요 어휘, 어법에 대해 부담
감없이 흥미롭게 학습하는 방법을 배운다.)
(2) 減小對中國電影以及媒體的畏難心理，養成利用媒體而有效地學習漢語的好習慣。
(중국 영화 등 미디어 매체에 대한 생소함을 없애고 실제 학습에 활용도를 높일
수 있는 방법을 습득한다.)
 
<技能範圍기술적 부분>
(1) 通過觀看已篩選的幾部中國電影，尋求漢語聽，說，讀，寫的整個語言技能的均衡發
展。 
（중국 영화 매체를 통해 중국어 듣기, 말하기, 읽기, 쓰기 능력을 조화롭게 향상
시킨다）
(2) 通過對電影鏡頭的積極表演提高真正的語言交際能力。
(영화에 나오는 구체적 장면의 역할극 등의 적극적 참여를 통해 실제 중국인과의 
대화 시 유용하게 사용될 수 있는 의사소통 기능을 향상 시킨다.)
 
<태도적 부분態度範圍> 
(1) 更加接近中國文化，提高對中國文化的了解，也試圖讓學生對中國文化感興趣。
（중국 문화에 대한 이해를 높이고 중국 문화에 대한 흥미와 관심을 키운다.）
(2) 通過表演，發表等的參與方法，積極體會學習中國語言以及中國文化的真正滋味。 
（역할극, 발표 등의 수업 참여를 통해 적극적으로 중국어 언어와 문화를 체득한
다.）
##
Syllabus_English
##
This class  aims to learn Chinese language by watching movies. Students who 
want to attend the class should have intermediate level of Chinese language 
ability.
##
