Syllabus_Korean
##
El examen de espa?ol DELE (nivel B1) acredita la competencia ling??stica necesaria para: comprender la informaci?n principal de textos claros (escritos en un nivel est?ndar) sobre temas  conocidos; describir experiencias, sucesos, deseos y aspiraciones; explicar planes; y justificar opiniones brevemente y con claridad. El DELE de nivel B2 acredita la competencia ling??stica necesaria para entender las ideas principales de textos complejos que traten de temas concretos o abstractos e incluso t?cnicos; y para escribir textos claros y detallados sobre temas diversos.

Conseguir un certificado de DELE tiene las siguientes ventajas:

?Es un t?tulo oficial que se corresponde con el nivel de dominio de la lengua establecido por el Marco com?n europeo de referencia para las lenguas (MCER).
?Tiene validez indefinida. Es una cualificaci?n para toda la vida.
?Est? reconocido internacionalmente por empresas privadas, c?maras de comercio y sistemas de ense?anza p?blicos y privados.
?Favorece el acceso a estudios universitarios y la obtenci?n de becas y tambi?n de puestos de trabajo.
?Facilita la movilidad dentro del ?mbito acad?mico y profesional en Espa?a y el mundo hisp?nico.
?Facilitan la obtenci?n de visados de estudios para Espa?a.
##
Syllabus_English
##
-
##
