Syllabus_Korean
##
1. 배드민턴은 발동작 풋워크 익히기
 배드민턴은 라켓으로 상대와 셔틀콕을 주고 받으면서 점수를 얻는다. 득점력을 높이려면 라켓을 잘 다루는 것이 중요하다고 생각하겠지만, 그보다 더 중요하다고 생각한 것이 바로 발의 움직임 즉, 풋워크이다. 일반인이나 선수들이 실수를 하는 이유는 풋워크를 정밀하게 구현하지못하기 때문이다. 따라서 올바른 풋워크의 연습을 통해 배드민턴의 샷의 기본인 스메시와 로브의 완성도를 높이는데 본 수업의 목적이 있다.

 2. 샷의 기본인 스매시와 로브 익히기
 배드민턴을 단기간에 익히고, 시합에서 이기기 위해 처음커트를 배우는 학생들이 많은데 그러한 경우 스메시 기술을 정확하게 구현하기 어려워진다. 반대로 말하면 기본 움직임(풋워크), 스메시, 로브를 배우면 대부분의 플레이를 할 수 있는 것이다. 스메시와 로브에서 배운 것을 조금씩 응용하면서 플레이의 ?을 높이는데 본 수업의 목적이 있다.
##
Syllabus_English
##
-
##
