Syllabus_Korean
##
과거에 비하여 현재 한국인들의 평균적인 신체사이즈가 많이 성장한 것은 사실이나 그에 반하여 체력적인 요소는 신체사이즈 만큼 성장하지 못하였다. 이러한 이유 중의 하나는 현대사회에서 생활에 편리한 기계가 널리 보급되고 자동화되면서 자연스럽게 사람들의 신체활동량이 줄어들게 되었다는 점을 꼽을 수 있다. 신체활동량의 감소로 인하여 사람들의 신체적, 정신적 질환이 꾸준하게 증가하고 있는 추세이기도 하다.
반면, 현대사회에서 자신을 상대방에게 매력적으로 어필하는 것이 매우 중요한 요소가 되면서 많은 사람들은 아름다움에 대한 관심이 증가하였고 자기관리(건강, 아름다움)를 위하여 체육관을 찾는 사람들이 남녀노소 구분없이 증가하고 있다. 
현대사회에서 사람들이 편리함을 추구하여 자연스럽게 신체활동이 줄어들고 신체활동에 큰 흥미를 느끼지 못하여 본인의 신체를 건강하게 유지하지 못하고 있는면이 있으나 동시에 자기관리의 중요성이 강조되면서 신체활동이 활성화되고 있다. 이러한 관점에서 현대사회의 신체활동은 건강하고 행복한 삶과 성공을 위한 자기관리를 위하여 매우 중요하다고 할 수 있다. 그러므로 본 수업의 목표는 그동안 신체활동에 흥미를 느끼지 못하였던 학생들에게 신체활동에 흥미를 느껴 자발적으로 신체활동에 참여할 수 있도록 동기를 부여하고, 올바른 신체활동을 통하여 자기관리를 할 수 있도록 도와 건강한 신체와 그에 걸맞는 건강한 정신을 가질 수 있도록 하는 것이다.
##
Syllabus_English
##
없음
##
