Syllabus_Korean
##
1. 라인댄스 개요
라인댄스는 여러사람이 줄을 지어 추는 춤으로 특별한 파트너 없이 앞줄과 옆줄의 라인을 맞춰 추는 선무이다. 라인댄스는 신체 움직임을 통해 바른자세 형성과 바른체형 유지 및 고관절 운동, 다이어트에 도움을 준다. 또한 라인댄스는 다양한 장르, 여러가지 특성들을 수용하면서 남녀노소 모두에게 신체적 정신적 건강증진 뿐만 아니라 삶의 질을 윤택하게 만드는 유익한 건강댄스이다. 
2. 라인댄스 효과
-신체적 효과: 근력, 균형감, 리듬감 향상, 체형교정, 체력향상
-심리적 효과: 스트레스 해소, 심리적 안정
-사회적 효과: 사회적 친밀감
-라인댄스 지속효과: 재미발견, 지속적 참여 및 수업의 기대효과
3.라인댄스 목표
다같이 쇼셜댄스 형식으로 라인을 맞추어 추는 춤으로 일반 대회와는 달리 경쟁이 아닌 화합의 분위기 댄스이며, 기술(테크닉)과 스타일 보다는 많은 작품들을 이어서 오랫동안 출 수 있도록 도우며, 재미를 통한 체력증진 및 아름다운 여가문화가 목표이다.
##
Syllabus_English
##
Line Dance
##
