Syllabus_Korean
##
● 이번 교육과정의 개설목표는 정부와 민간, 공공연구소, NGO, 벤쳐기업, 국제단체에서 일하고 있는 여성들의 경험과 전망을 집단적으로 공유하고 확산할 수 있도록 하여 재학생들의 미래역량을 강화하는데 있음. 
● 개인을 넘어서 각 영역의 네트워크를 활용해서 변화를 유도하는 잠재력을 이끌어낼 수 있을 때 사회혁신이 이루어질 수 있다는 점을 감안해볼 때 수업과 현장실습을 통해서 한국사회의 기존의 조직의 문제점을 넘어선 새로운 변화를 유도해낼 것으로 기대됨.
● 공공과 민간의 사회 각 분야에서 일하고 있는 현직 여성의 성공과 실패유형, 경험과 미래를 향한 비전, 향후의 가능성에 대한 보다 생생한 현장에서의 체험을 강의를 통해서 제공하고 해당분야에서의 체험학습 기회를 제공하고자 함.
● 강연자는 단순히 자신의 경험을 공유하는 것을 넘어서 않을 젊은 학생들로부터 자신의 현재 소속된 조직의 경직성을 극복할 수 있는 아이디어를 얻는 동시에 기성의 규칙에 길들여지지 수 있는 새로운 혁신의 잠재력을 찾도록 함으로서 강연자와 학생이 상호시너지를 얻을 수 있도록 유도하고자 함.
##
Syllabus_English
##
.
##
