Syllabus_Korean
##
호신술은 폭행범의 신체 기능에 비해 빠르거나 강하지 않은 대부분의 사람들에게 보다 빈번히 발생될 수 있는 여러 유형의 폭력 및 성폭력 사고에 대하여 정신적, 신체적으로 대처할 수 있는 호신 능력을 습득하는 것을 교과목표로 한다. 그 교과목표를 달성하기 위해 구체적으로 다음과 같은 세 가지 세부 목표를 가지고 호신상황을 대처해 나간다.
  첫째로 세심한 주위경계를 통하여 각종 폭력 및 성폭력 사고의 호신상황에 노출되는 것을 최소화시키는 것이다. 이 과정에서 학생들은 주위경계에 대한 자기평가와 조별토론을 통하여 자신에게 부족한 점을 인식하여 시정해 나가게 된다. 어떤 상황에서든지 가장 훌륭한 자기 호신은 세심한 주의를 통해 호신상황을 만들지 않는 것이라고 할 수 있다.
  둘째로 폭력 및 성폭력 사고의 상황에 처했을 경우 신속한 상황평가와 그에 따른 행동조처를 통해 이를 유연하게 피해나갈 수 있는 심리적, 신체적 호신기능을 배양하는 것이다. 이 과정은 폭력 심리의 이론 강의와 여러 상황에 따른 신체적 호신기술의 습득을 통해 이루어진다. 이때 가장 우선 순위는 심리적 우위에 서서 신체적 공격 단계에 들어서지 않은 상태에서 폭력상황을 빠져 나오는 것이며, 마지막으로 모든 수단이 불가능하다고 생각될 때 호신기술을 발휘하는 것이다.
  셋째로 폭력 및 성폭력 사고를 당했을 경우 신속하고 냉정한 대처를 통해 우리사회에서 다시 발생될 수 있는 성폭력 사고를 방지하는 것이다. 이 과정은 주위에서 있을 수 있는 가상 폭력상황을 설정한 후 학생들의 조별토론을 통해 현명한 대처방안을 제시하도록 한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
