Syllabus_Korean
##
본 수업은 인천소재 나사렛 국제병원에 파견하여 한학기동안 사회참여 경험을 기르는 
것을 주된 목적으로 한다. 본 과목을 통해서, 사회참여 교과목의 교육목표를 구현함
과 동시에 성인으로서 나에 대한 탐색, 내가 살아갈 사회에 대한 탐색을 하는 기회를 
마련한다. 

본 수업은 (1)캠퍼스내 사회참여교육과 (2) 캠퍼스외 사회참여활동으로 구성된다. 캠
퍼스내 사회참여교육은 포털상 강의시간인 월요일 오전 9시부터 11시에 실시할 예정이
며, 사회참여교육횟수는 총 2회(각 2시간)이다. 캠퍼스외 사회참여활동은 월~금 오전 9시부터 오후 5시(점심시간 제외)에 병원과 협의하여 결정한다. 사회참여활동은 주1회(총 2시간)활동을 원칙으로 하며, 교과평가를 위한 최소 사회참여활동시간은 20시간(총 10회)이다. 

캠퍼스외 사회참여활동시간은 반드시 병원과 캠퍼스간 이동시간을 고려하여 최소 3:30
(사회참여활동 2시간+편도이동시간 45분(총1시간30분))이다. 이에 본 강의를 수강할 
학생들은 반드시 이 점을 고려해서 병원내 사회참여활동시간을 결정할 것을 당부한
다. 만일 사회참여활동기관과 학교간의 이동시간을 고려하지 않은 수강신청으로 인해 
발생하는 불이익은 모두 학생의 책임으로 한다.
##
Syllabus_English
##
TBA
##
