Syllabus_Korean
##
목표: 한국의 우수한 신체문화로서 건강체조를 경험하며 생활화하도록 한다.  

개요: K-양생체조는 성리학의 대가인 퇴계 이황(1501~1570, 조선학자)선생이 선비들과 건강의 비결로써 실천해온 활인심방(活人心方)의 양생도인법을 현대적으로 재해석한 것이며, 호흡을 조절하는 조식(調息), 마음을 조절하는 조심(調心), 몸을 조절하는 조신(調身)의 방법을 음양오행의 원리와 자연움직임(natural movement)을 중심으로 한 건강체조이다. 그 내용은 천지인(天地人)호흡을 통한 마음 다스리기, 전신의 경혈점을 누르고 두드리기, 4계절 (봄, 여름,가을, 겨울) 양생운동, 활쏘기나 말타기, 겨루기 등의 우리나라 무예의 기본동작, 탈춤 등의 민속놀이, 박수치기 등을 활용한 다양한 동작들을 한국 민요와 가요에 맞춰 누구나 쉽게 할 수 있도록 구성한 것이다.
남녀노소 누구나 쉽게 따라 할 수 있는 건강체조 보급을 위해 문화체육관광부와 대한체육회가 후원하고,  KBS(한국방송공사)가 기획한 프로그램으로 2013년 10월~ 2017년 3월까지 ?튼튼생활체조?라는 제목으로 TV에 하루 2~3번씩 방영되었으며, 남녀노소 누구나 쉽고 재미있게  따라 할 수 있어서 높은 시청율을 유지하였다.
##
Syllabus_English
##
없음
##
