Syllabus_Korean
##
본 수업은 인천소재 아동센터에 파견하여 한학기동안 사회참여 경험을 기르는 
것을 주된 목적으로 한다. 본 과목을 통해서, 사회참여 교과목의 교육목표를 구현함
과 동시에 성인으로서 나에 대한 탐색, 내가 살아갈 사회에 대한 탐색을 하는 기회를 
마련한다. 

본 수업은 (1)캠퍼스내 사회참여교육과 (2) 캠퍼스외 사회참여활동으로 구성된다. 캠
퍼스내 사회참여교육은 포털상 강의시간인 수요일 오후3시(7교시)~5시(8교시)에 실시
할 예정이며, 사회참여교육횟수는 총 3회(각 2시간, 총 6시간)이다. 캠퍼스외 사회참
여활동은 수요일 오후 4시~6시이며 구체적인 활동시간은 아동센터와 협의하여 결정한
다. 사회참여활동은 주1회((총 2시간)활동이며 그롭 기반 사회참여활동이다. 교과평가
를 위한 최소 사회참여활동시간은 20시간((총 10회)이다. 즉, 수요일 오후3시~4시까지
는 캠퍼스에서 아동센터로 이동하는 시간이며, 오후4시~6시까지는 아동센터에서 사회
참여활동을 하는 시간이며, 오후6시~7시까지는 아동센터에서 캠퍼스로 이동하는 시간
이다. 

강조하면, 캠퍼스외 사회참여활동시간은 반드시 아동센터와 캠퍼스간 이동시간을 고려
하여 최소 4시간(사회참여활동 2시간+편도이동시간 1시간(총2시간)이다. 이에 본 강의
를 수강할 학생들은 반드시 이 점을 고려해서 본 교과에 대한 수강여부를 결정하기를 
당부한다. 만일 사회참여활동기관과 학교간의 이동시간을 고려하지 않은 수강신청으
로 인해 발생하는 불이익은 모두 학생의 책임으로 한다.

본강의는 인천시와 협약으로 진행되는 사회참여활동 교과목이기때문에 소정의 교통비
가 장학금으로 지급될 예정이며, 이에 대한 구체적인 내용은 캠퍼스내 수업에서 공지
할 예정이다.
##
Syllabus_English
##
TBA
##
