Syllabus_Korean
##
댄스스포츠 강좌는 다양한 방식의 움직임과 신체 표현 방식을 습득함으로써 신체 건강을 도모하고자 한다. 아울러 창의적이고 감성적인 커뮤니케이션 체험을 가능하게 하여 건전한 여가활동의 기회를 제공하기 위함이다.

 본 수업의 주요목표는 다음과 같다.
 
 첫째, 기본적 움직임과 일반적 신체사용 원리 및 요소 등을 학습
 둘째, 창의적 신체 표현력을 바탕으로 리듬감, 유연성 및 탄력적 움직임 습득
 셋째, 타인과의 원만한 상호작용 및 사회관계를 도모할 수 있는 신체커뮤니케이션 학습

 따라서, 본 강좌를 통해 신체적, 정신적, 사회적 기능의 향상과 더불어 생활의 활력을 얻을 수 있는 전인적 학습효과를 기대한다.
##
Syllabus_English
##
본 강좌의 운영방식은 시범 및 실기수업으로 진행된다. 수업진행과정은 다음과 같다.

 1. 학습내용의 기초, 원리, 개념, 용어에 관한 소개
 2. Warming-UP: 신체부위별 스트레칭(Anatomic Stretching), 근육의 긴장과 이완, 호흡훈련
 3. 단계별 학습을 통한 움직임 습득
 4. 작품습득: 개인 또는 파트너와 활동
 5. 마무리: 수업내용 요점 정리 및 정리 운동, 다음 수업에 배울 내용에 대하여 간략한 소개
##
