Syllabus_Korean
##
『2018-2 댄스스포츠』강좌는 교양체육의 일환으로 다양한 방식의 움직임 체현과 신
체 표현 방식을 습득함으로써 신체 건강을 도모하고 창의적&감성적 커뮤니케이션 체
현을 가능케 함으로써 건전한 여가활동의 기회를 제공하기 위함이다.  
 본 수업의 주요 목표는 다음과 같다.
 첫째, 건강을 위한 기초적 움직임, 일반적인 신체사용의 원리, 요소들을 학습하게 된
다. 
 둘째, 신체 움직임의 감각적 바탕이 되는 리듬감과 유연하고 탄력적인 움직임 습득, 
이에 학생 개개인의 ‘즉흥성’ 과 ‘개성’을 가미한 창의적 신체 표현력을 유도하
는 학습이 바탕이 된다.
 셋째, 타인과의 원만한 상호작용 및 사회관계를 도모할 수 있는 ‘타인과의 신체커뮤
니케이션’ 학습이 이루어진다.
  ☞ 『2018-2 댄스스포츠』강좌를 통하여 신체적, 정신적, 사회적 기능의 긍정적 향
상과 더불어 생활의 활력을 얻을 수 있는 전인적 학습 효과를 기대한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
