Syllabus_Korean
##
대학교라는 학술담화공동체 안에서 학생들이 지식과 사회현상에 대해 깊이 사유하고 생각을 발전시키며, 이를 효과적으로 표현하는 능력을 기르도록 하는 것이 이 강의의 목적이다. 학생들은 글쓰기 수업을 통하여 좋은 글을 보는 안목과 텍스트 분석 능력을 기르고, 다양한 장르의 글 읽기와 쓰기 및 토론을 통해 논리적이고 효과적인 의사소통 능력과 고차원적인 문제해결능력을 신장하게 될 것이다. 
 강의 전반부에는 이메일 작성과 자기소개서 쓰기 등의 훈련을 통해 무겁지 않은 주제와 형식으로 글쓰기를 친숙하게 시작한다. 이어서 국어 어문규범에 맞는 표기법과 좋은 문장 쓰기 등 글쓰기의 기본에 대해 교육을 받고 조별로 공동 글쓰기를 수행하면서 텍스트 작성에 대해 이해하는 시간을 갖는다. 
 강의 후반부에는 앞서 수행했던 기본 활동들을 바탕으로 본격적인 학술적 글쓰기를 훈련한다. 텍스트 분석과 인용하는 방법을 배우고, 전문적인 학술 주제와 쟁점에 대해 토론하면서 자신의 견해를 효과적으로 표현하고 타인의 의견을 비판적으로 수용하는 법을 배운다. 글을 통한 정보 전달 방식과 논증구성법을 배운 후 개인별로 특정한 주제를 선정하고 이제까지 배운 모든 것을 활용하여 최종적으로 학술적인 글을 작성해 본다.
##
Syllabus_English
##
writing & assignment: 75%
quiz: 15
attendance and attitude in class: 10%
##
