Syllabus_Korean
##
1. 수업목표
- 학술적 글쓰기의 이해와 실습
- 비판적·창의적 사고력의 함양
- 글쓰기를 중심으로 한 의사소통 능력의 배양

2. 개요
- 현대사회와 대학 생활에서 필요한 글쓰기의 의미와 원리에 대해 이해한다.
- 글을 능동적으로 읽어가며 내포된 정보와 의견을 이해하고 판단하는 능력을 기른다.
- 특정 주제와 글의 종류에 따라 실제적인 글쓰기의 절차와 방법을 학습한다.
- 토론을 통해 상대의 의견을 비판적으로 이해하며 자신의 논의를 보강한다.
- 바른 문장 쓰기 연습을 통하여 바르고 정확하게 표현하는 방법을 익힌다.
- 자가점검, 동료강평, 교수강평 등 다양한 강평 경험을 통해 자신의 글을 객관적으로 검토할 기회를 갖고 타인의 글을 이해·공감·비판하는 능력을 기른다.
- 고쳐쓰기를 통해 자신의 글을 완성도 있게 수정·보완하는 법을 익힌다.
- 글쓰기라는 행위 자체가 결국은 소통을 위한 것이라는 점을 기억한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
