Syllabus_Korean
##
<요약>
◎ 학술적 글쓰기의 이해와 실습
◎ 비판적·창의적 사고력의 함양
◎ 글쓰기와 말하기를 통한 의사소통 능력 신장

1. 현대사회와 대학 생활에서 필요한 글쓰기의 기본 요건을 이해하고, 실제적인 글쓰기의 절차와 방법을 학습한다.
2. 비판적 독해를 통해 자신의 논의에 필요한 자료를 변별하는 능력을 기르고, 이를 기반으로 스스로 쟁점화하는 훈련을 한다.
3. 다른 사람들과 토론하면서 자신의 논의를 보강하고, 보다 설득력 있게 표현하는 방법을 익히며, 상대방의 의견을 비판적으로 이해하는 능력을 기른다. 
4. 바르고 정확한 문장 쓰기의 방법을 습득하고, 창의적이고 개성적인 표현 능력을 기른다.
5. 자가점검, 동료강평, 교수강평 등 다양한 강평 경험을 통해 자신의 글을 객관적으로 검토할 기회를 갖고 타인의 글에 대한 이해 및 공감 능력, 비판적 검토 능력을 기른다.
6. 고쳐쓰기를 통해 자신의 글을 완성도 있게 수정·보완하는 법을 익힌다.
7. 글쓰기라는 행위 자체가 결국은 소통을 위한 것이라는 점을 기억한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
