Syllabus_Korean
##
1. 대학이라는 담화공동체에서 요구하는 학술적 글쓰기의 기본 요건과 글쓰기의 절차 
및 과정을 학습하고, 의사소통 능력을 함양한다. 
2. 여러 차례의 실습을 통해 실질적인 학술적 글쓰기 능력을 기른다.
3. 다양한 텍스트를 접하고 다루는 과정에서 이해력, 분석력, 비판적 독해력을 함양한
다.
4. 올바르고 정확한 문장 쓰기의 방법을 습득하고, 창의적이고 개성적인 표현 능력을 
기른다.
5. 비판적 사고력과 창의적 사고력을 함양한다. 아울러 사회와 문화에 대한 비판적인 
의식을 바탕으로 개별 문화적 현상에 대한 해석적, 비평적 능력을 기른다. 
6. 개별발표와 조별(전체)토론을 통해 언어 표현력을 기르며, 자신의 문제의식을 객관
적으로 검증할 수 있는 기회를 확보한다.
7. 교수의 첨삭과 강평, 아울러 동료의 첨삭 및 강평을 통해 자신의 글을 객관적으로 
검토할 수 있는 기회를 갖고 타인의 글에 대한 비판적 검토 능력을 기른다.
8. 고쳐쓰기를 통해 자신의 글을 완성도 있게 보완하는 방법을 익힌다.
##
Syllabus_English
##
.
##
