Syllabus_Korean
##
음악사나 음악 감상의 경우 대부분 1900년 경, 즉 20세기 전까지의 문헌을 다루는 경
우가 일반적이다. 그러나 이미 20세기를 넘어 21세기 사회에 살고 있으면서 지난 세
기의 음악과 문화를 외면하고 있다면 앞으로 다가 올 시대를 준비하기 어렵다. 
현대음악은 사회 문화와 직접적 개연성을 가지고 있으며 현대 사회의 급격한 변화만
큼 숨가쁜 진화를 거듭해 왔다.  현대인은 기술이나 사고의 급격한 변화에는 놀라
운 적응력을 보이고 있는 반면, 유독 변화하는 음악에는 매우 보수적인 입장을 취해 
왔다. 음악이 가지는 추상성으로 인하여 낯선 음악에 대해 느끼는 두려움과 이질감
이 큰 것도 이유가 될 것이다. 따라서 음악을 전공으로 하지 않는 학생들이 비교적 
쉽
게 접근할 수 있는 영화라는 매체를 통하여 현대음악에 접근하려고 한다. 
말러와 쇼스타코비치처럼 비교적 보수적 음악어법을 구사하는 작곡가나 프랑스적인 
새
로운 음악어법을 탐구한 드뷔시, 우연성음악으로 음악을 새로운 시각에서 조명한 존 
케이지, 재즈를 예술적 경지로 끌어 올린 조지 거쉬인, 날카로운 음향 작법을 선 보
인 펜데레츠키와 리게티, 원시주의적이며 충격적 리듬 세계를 구축한 스트라빈스키, 
동유럽 민속선율을 현대적으로 재해석한 바르토크 등 현대 작곡가들이 시도한 다양
한 
음악 어법이 광범위하게 다루어질 것이다.
##
Syllabus_English
##
Comprehensive Understanding of Contemporary Music
##
