Syllabus_Korean
##
현대 음악은 교회나 귀족 혹은 대중의 요구에 따르기 보다는 개인의 체험을 진솔하
게 표현한다. 급변하는 사회, 전쟁으로 인한 정신 물질적 피해와 황폐함이 그들의 음
악을 이루는 근간이 되기도 한다. 현대 음악과 흐름을 같이 하는 미술, 무용, 문학, 
영화 등 타 예술 장르와의 상호 영향을 탐구하여 이해를 돕고 동시대 예술을 이해하
고 즐길 수 있는 통로를 열어 준다. 아는 만큼 보인다는 말이 있듯이 현대 음악에 대
한 통합적 이해는 지금 이 순간 활발한 모습을 보이는 우리나라 현대 음악을 살펴보
는 계기를 제공할 것이다. 문화 예술은 진화하는 것이라는 전제 하에 과거의 음악만
을 고집하지 않고 대한민국 미래의 문화 예술을 만들어 나가고 있는 현 시점의 음악 
현상들에 대한 깊은 이해가 가능할 것이다. 
영화에 삽입된 현대 음악을 통하여 해당 작곡가와 작품에 나타난 새로운 음악어법을 
소개한다. 작곡가와 작품의 사회 문화적 배경, 타 예술 장르와의 소통과 이해, 그리
고 음악 언어의 변화를 음악 감상을 비롯한 시청각 자료를 활용하여 전달한다.
말러와 쇼스타코비치처럼 비교적 보수적 음악어법을 구사하는 작곡가나 프랑스적인 
새로운 음악어법을 탐구한 드뷔시, 우연성음악으로 음악을 새로운 시각에서 조명한 존 
케이지, 재즈를 예술적 경지로 끌어 올린 조지 거쉬인, 날카로운 음향 작법을 선 보
인 펜데레츠키와 리게티, 원시주의적이며 충격적 리듬 세계를 구축한 스트라빈스키, 
동유럽 민속선율을 현대적으로 재해석한 바르토크 등 현대 작곡가들이 시도한 다양
한 음악 어법이 광범위하게 다루어질 것이다.
##
Syllabus_English
##
Comprehensive Understanding of Contemporary Music
##
