Syllabus_Korean
##
`중부유럽`이라는 말은 우리에게 매우 생소한 지역명입니다. 지도를 보는 각도에 따
라, 유럽이라는 정체성에 대한 생각에 따라 각기 다르게 정의 되는 하나의 유령 개념
으로 보아도 좋을 것 같습니다. 단순하게 체코/폴란드/헝가리 등을 중심으로 보는 시
각과 합스부르크(오스트리아-헝가리) 전통이나 게르만 중심의 개념으로 보는 경우도 
있지만, 유럽의 뿌리와 사상적 시원으로서 그리스와 로마의 후예들도 할 말이 많을 
터이고, 그외에도 종교적인 중간지대나 종교문화적으로 혼합적인 경계지역으로 발칸
반도를 중심으로 보는 시각까지 실로 다양한 중부유럽(혹은 `중앙`유럽이나 `밋텔 오이로파` 
라는 용어까지) 개념이 존재합니다. 

이는 물론 유럽이라는 정체성의 문제이기도 합니다. 가령 몇년전의 그 그리스 사태도 
결코 독일과 그리스의 경제력 문제에 그칠 수 없을 것입니다. 우리 수업에서는 이처
럼 다양한 유럽관과 자신을 세상의 중심이라고 보는 자의식의 문제가 어떤 식으로, 
그리고 왜, 가령 소설이나 철학이라는 특수한 사유 텍스트에서 고찰 가능한가를 따져볼 것입니다.

이전 수업에서는 독일과 러시아 사이에 위치한 폴란드의 애환을 두 장편소설을 읽으며
살펴 보았습니다. 학기 전반부에는 프루스의 <인형>을 후반부에는 셴케비치의 <쿠오 바디스>를 
읽었답니다. 2년만에 개설되는 이번 18년2학기에는 합스부르크 흔적을 중심으로 한
중부유럽론을 살펴봅니다.[다음번 수업은 2020년에 개설 예정] 

이번 학기 수업은 지성사 중심의 내용이 될 것입니다. 유대인들 세계에서 존재했던 
갈리치아와 같은 중부유럽 망상이나 제국 내 소수민족으로서의 보헤미아 모라비아 등 현
체코 지역, 크라쿠프와 같은 폴란드 지역, 구 유고권 관련 민족들과 연관된 중부유럽 환상에
대하여도 살펴볼 것입니다. 수업의 중심은 오스트리아 지성사인데, 이번 학기에는 주교재로
비트겐슈타인의 일대기를 선택했습니다. 더 자세한 수업 인트로는 개강일 공개수업을 참고
바랍니다.
##
Syllabus_English
##
이 수업은 한국어로 진행합니다.
##
