Syllabus_Korean
##
∘ 본 수업은 비교적 유익하고 읽기 쉬운 역사대중서를 통해 그 책이 다루는 역사적 
내용에 대해 접근하며, 대중서의 필자의 관점과 그 서술을 따라 비판적 읽기를 통해 
대중서의 내용에 대한 허와 실을 찾아내고 비판해 보므로 역사를 보는 안목과 역사적 
사실에 대한 교양을 키우며, 대중서를 어떻게 읽어나갈 것인가를 스스로 판단할 수 있
는 힘을 키우고자 한다.
∘ 대중서의 필자가 객관적인 사실인양 서술하는 내용이 어떤 논쟁점을 가지고 있는가
를 살펴보고 그에 대한 비판 등을 통해 글쓰기의 힘을 또한 키워나가고자 한다. 자신
의 관점에 대해 어떻게 주장을 해나가는 가를 살펴보아 본인의 글 또한 그러한 힘을 
키울 수 있는 기회가 되도록 만든다.
∘ 역사를 배운다는 것은 어떻게 해석하는 것인가라는 점을 통해 비판과 주장에서 타
당한 논리적 근거를 제시하므로 사고력을 키우고자 한다. 
삼국시대부터 근대화과정까지의 시대를 다룬 역사 대중서를 통해 전반적인 시대상을 
이해하고 책읽기의 힘도 키우는 수업을 목표로 한다.
##
Syllabus_English
##
Reading history in popular history
##
