Syllabus_Korean
##
도시는, 自然과 달리, 인간이 특정 의도를 갖고 건설한 인위적인 공간이다. 도시 속
에서 인간은 자신이 기념(혹은 기억)하고 싶은 자신의 삶의 흔적을, 즉 자신의 역사
(적 사건이나 현상)를 특정 방식으로 시각화 하여 이를 도시 내의 특정 공간에 배치
해왔다. 자신의 역사에 특정한 의미를 부여하는 행위는 곧 특정한 문화적 활동이며, 
이런 의미가 부여된 공간은 ‘문화 공간(cultural spaces)’이라 할 것이다. 이런 
‘문화 공간’에는 왕궁, 성(벽), 성당이나 교회, 정부/시 청사 등의 크고 작은 건
물, 책을 비롯한 각종 문헌, 그림이나 조각 등의 예술품과 악기, 박물관과 미술관, 
기념관, 도서관, 각종 유/무형의 예술작품이 공연되는 극장, 정원이나 공원, 인공 호
수, 분수, 동상이나 흉상, 탑, 기둥, 비석, 다리, 종, 문, 각종 조형물, 무덤과 묘
지, 광장, 도시 내의 특정 지역/구역이나 거리, 심지어 계획에 의거하여 건설된 도
시 전체 등, 인간이 특정 의미를 나타내고자 인위적으로 만든 모든 것들이 다 포함된
다. 다시 말하면, 도시는 이런 ‘문화 공간’의 공시적 및 통시적 집합체인 셈이다. 
이런 ‘문화 공간’이라는 텍스트에 담긴 의미를 읽어내는 작업은 역사의 의미를 이
해하는 효율적 방법이 될 것이다.
   이런 맥락에서, 본 강의는 다른 지역보다 상대적으로 풍부한 ‘문화 공간’을 갖
추고 있는 유럽(/서구)에 주목하여, 유럽(/서구)의 역사 전개에서 주도적인 역할을 
했던 나라의 수도들과 주요 도시들의 ‘문화 공간’을 분석한다. 이런 나라들에는 그
리스, 이탈리아, 포르투갈과 스페인, 네덜란드와 벨기에, 영국, 프랑스, 독일과 체
코, 미국이 포함될 것이다. 특히 본 강의는 무한정으로 다양하고 그 수가 많은 ‘문
화 공간’들 중에서 현대 유럽(/서구)과 지구촌의 주요 긍정적 및 부정적인 특성과 
흐름의 형성에 영향을 미친 역사적 사건이나 현상을 상징하는 ‘문화 공간’을 다학
제적 관점에서 공시적/통시적으로 탐구하는 것을 목표로 한다. 역사 연구의 대표적
인 효용성의 하나는 교훈을 얻는 것이며, 따라서 현대의 형성과 밀접한 ‘문화 공
간’의 역사적 의미를 파악하여 미래의 방향타로 삼는다면 이는 바로 그 효용성을 충
족시키는 일이 될 것이다. 이것이 본 강의의 관심을 이런 특정 ‘문화 공간’에 집중
시키는 이유이다. 
   본 강의가 초점을 맞춘 수도와 주요 도시들의 ‘문화 공간’이라는 텍스트 자체
가 각종 토목․건축물과 그 부속물, 혹은 유․무형의 예술품 등 매우 다양하고 복합적
인 형태를 띠고 있으며, 이런 텍스트를 분석하기 위해선 이를 둘러싼 정치, 경제, 사
상, 건축, 과학, 음식, 음악, 미술 등 다양한 분야의 지식의 습득과 이의 융합이 필
요하다. 따라서 본 강의는 여러 학문 분야의 경계 및 시간적 경계를 넘나드는 공시
적/통시적 통섭과 융합에 기초한 다학제적 통찰력의 배양은 물론, 논리적, 분석적, 
비판적, 과학적 판단 능력뿐 아니라 역사적 상상력의 함양에도 기여할 것이다. 나아
가 이런 노력을 통해서 현대 지구촌 사회의 주요 흐름 및 특징과 그 과거의 뿌리를 
비판적·종합적으로 이해할 수 있는 역사적 안목과 창의적 시각도 발전시킬 수 있을 
것이다. 이는 한 지역, 국가, 나아가 세계의 변화에 능동적으로 대응해야만 하는 지
도자들이 꼭 갖춰야 할 소양이라 할 것이다.
##
Syllabus_English
##
This course will explore major trends and features of the current global 
community by creatively and extensively reading historical meanings embedded 
in urban ‘cultural spaces’ of capitals and other major cities of leading 
European (/Western) countries. Such countries include Greece, Italia, 
Portugal, Spain, the Netherlands, Belgium, France, the United Kingdom, Germany 
and the Czech Republic, and the United States of America,  ‘Cultural spaces’ 
refer to all man-made visualized things in urban areas with a view to 
remembering specific (historical) events and/or phenomena in a particular way.
##
