Syllabus_Korean
##
이 강의는 독일어 알파벳에서부터 시작하여 기초적인 일상회화능력의 습득을 목표로 
하며 말하기, 읽기, 듣기, 쓰기, 어휘 문법의 개별 수준 목표는 다음과 같다. 
1)읽기: 예를 들면 간단한 엽서나 여행지 팜플렛의 내용을 읽고 이해할 수 있으며 단
순한 정보가 담긴 자료나 간단한 설명문을 읽고 내용의 대략을 파악할 수 있는 능력 
습득.
2)말하기 : 단순한 표현을 사용하여 인물이나 장소에 대해 독일어로 표현할 수 있
다. 예컨대 자신의 직업, 거주지등 자신에 관한 소개를 할 수 있고 그정도의 수준에
서 상호 의사 소통이 가능.   
3)쓰기: 자신에 관한 서술뿐 아니라 간단한 엽서 작성이가능하고 호텔 투숙시 또는 
외국의 입국 신고서 작성이 가능. 
4) 듣기: 아주 천천히 명확하고 간단한 말을 듣고 이해할 수 있다. 예컨데 길 안내
등. 
5) 어휘 및 문법 : 구체적인 상황과 관련된 기본적인 개별 단어나 표현등의 기초적
인 어휘 습득과 단순한 문장 구조와 어법을 다룬다. 예컨대 독일어의 관사용법, 동
사 현재 인칭변화, 인칭 대명사 용업, 전치사의 의미와 용법등. 
수업에서는 상황별 의사소통방식을 소개하고 그에 따른 대응방법을 연습한다. 
또한 일상회화에서 빈번히 사용되는 어휘, 구문, 문법에 대한 학습방법이 제시될 것
이다. 효과적인 독일어 의사소통능력을 배양하기 위해 다양한 멀티미디어자료를 활용
하여 독일문화에 대한 기본적인 지식을 습득하게 될 것이다.
##
Syllabus_English
##
Deutsch fuer Anfaenger
##
