Syllabus_Korean
##
본 수업은 A1라는 수준에 따라 독일어 알파벳과 발음부터 시작하여 기초적인 독일어 
표현과 어휘, 문법을 습득함으로써 일상적인 상황에서 기본적인 의사소통이 가능한 수
준의 독일어 능력 배양을 목표로 한다. 

이를 위해 일상생활에서 자주 사용되는 독일어 단어와 표현 등이 기초적인 문법과 함께 제시되며,
이들을 다양한 멀티미디어를 활용해 반복 연습함으로써 기초 일상 회화를 실제 활용
가능한 수준의 독일어 능력을 기르게 된다.
##
Syllabus_English
##
German course for beginners aims for practical communication in German.
Learning material: DaF leicht A1.1. Deutsch als Fremdsprache für Erwachsene (Klett Verlag)
Evaluation: 
Attendance & participation: 30%
Midterm exam: 30%
Final exam: 40%
Exams contain oral Performances & hearing Test
##
