Syllabus_Korean
##
본 수업은 A1라는 수준에 따라 독일어 알파벳과 발음부터 시작하여 기초적인 독일어 
표현과 어휘, 문법을 습득함으로써 일상적인 상황에서 기본적인 의사소통이 가능한 수
준의 독일어 능력 배양을 목표로 한다. 

이를 위해 1) 독일어권 나라들의 문화와 의사소통 방식을 소개하여 독일어권 문화에 
대한 기본적인 지식을 습득하고, 2) 어학 코스나 카페, 병원 등 구체적인 상황에서 자
기를 소개하고 상대방과 간단한 대화 나누기, 시간 예약하기, 길 묻기 등 일상생활에
서 자주 사용되는 독일어 단어와 어휘, 표현 등이 기초적인 문법과 함께 제시되며, 
3) 이들을 다양한 멀티미디어를 활용해 반복 연습함으로써 기초 일상회화를 실제로 활
용 가능한 수준의 독일어 능력을 기르게 된다.
##
Syllabus_English
##
German course for beginners aims for practical communication in German.
Learning material: studio d A1 Deutsch als Fremdsprache Kurs- und Übungsbuch 
Teilband 1 (Cornelsen Verlag)
Evaluation: 
Attendance & participation: 30%
Midterm exam: 30%
Final exam: 40%
Exams contain oral Performances & hearing Test
##
