Syllabus_Korean
##
본 강좌는 스페인어 초급과정을 배운 학습자를 대상으로 하는 중급 강좌입니다. 과거
시제와 미래시제, 명령법 등 다양한 동사시제를 배우고 의사소통 활동에 사용함으로
써 학습자의 동기를 극대화하고 효과적인 학습을 촉진합니다. 단어, 표현, 문법을 듣
기, 말하기, 읽기, 쓰기와 같은 4 skills가 통합된 방법을 배웁니다.  
Este curso es de nivel intermedio. Los estudiantes aprenden varias 
conjugaciones verales como los tiempos pasados y fututos y el modo imperativo. 
El curso está diseñado para motivar a los estudiantes al máximo grado y 
facilitar su aprendizaje a través de varias actividades comunicativas y la 
gramática práctica para la cominicación. Se proporcionan el vocabulario, las 
expresiones y la gramática de una manera integrada de las cuatro destrezas como 
escuchar, hablar, leer y escribir. 
본 강좌는 다음과 같은 학습자 중심의 목표를 가지고 있습니다. 
1.학습자들은 다양한 동사 시제를 사용하여 다양한 주제에 관한 경험과 의견을 말하
는 의사소통 능력을 기릅니다 (desarrollar la habilidad comunicativa como narrar 
su experiencia u opinar sobre varios temas).
2.학습자들은 스페인어 과거, 미래, 명령법 등과 같은 다양한 동사 변화형을  배우고 
자신의 구두 및 쓰기 표현에 응용할 수 있습니다 (aplicar su conocimiento 
gramatical en su expresión tanto oral como escrita). 
3.학습자들은 스페인어 세계에 대한 사회·문화적인 이해를 마련합니다(obtener el 
conocimiento socio-cultural del mundo hispano).
##
Syllabus_English
##
Through this course, students can improve specially their listening and 
speaking skills and broaden thier knowledge about Spanish vocabulary and 
grammar. 
Finally they can achieve advanced level of Spanish.
##
