Syllabus_Korean
##
본 강좌는 교사 중심의 강의식 수업이 아닌 학습자 참여형 중심의 강의입니다. 학습자는 다양한 상황에 대한 중국어 표현을 개별, 팀별로 구성해 봄으로써, 주어진 표현만 외우는 수동적 학습에서 벗어나 학습자 스스로가 문제를 찾아 능동적으로 해결하는 학습자 주도형 교육이 진행될 것입니다. 이러한 학습 방법은 자기가 알고 있는 어휘나 표현을 상황에 따라 응용할 수 있는 능력을 향상시켜 자신감 있게 중국어를 구사하고 표현할 수 있게 될 것입니다.
##
Syllabus_English
##
This course practice Chinese conversation and learn Chinese daily 
conversation. 

Evaluation method of learning achievement:
Midterm exam: 25% 
Final exam: 205%
attendance: 10%
individual presentation: 20%
test(quiz): 10%
Group presentation: 10%
##
