Syllabus_Korean
##
본 강좌는 글로벌 리더의 핵심 기본 소양인 말하기와 토론의 기본적인 이론과 실제를 배우고 익히는 과목이다. 

본 수업은 기초교양과목으로서 효과적인 자기표현과 비판적 사고 및 분석능력을 함양하는 것을 목표로 한다. 
수강생들은 긍정심리학을 바탕으로 한 자신과의 대화(intrapersonal communication)으로부터 시작하여 자기소개 스피치와 정보제공/ 설득스피치의 이론과 실제를 배우고 실습할 것이다. 

전체 수강생은 두 차례의 개별 발표를 할 것이다. 개별 발표는 교수자와 수강생 전원의 피드백을 면대면과 웹활용을 통하여 받게 될 것이다. 자신의 스피치 실습뿐 아니라 다른 수강생들 전체의 스피치에 대한 피드백을 제시하는 과정을 통하여 수강생들은 보다 효과적으로 자신의 말하기 능력을 수정/향상시킬 수 있을 것이다. 

또한 본 강좌에서는 연세대학교 대표 토론팀의 토론 시연과 본 수강생들의 조별 토론 실습을 수행하여, 수강생들이 본격적인 토론을 경험하는 기회도 갖게 될 것이다. 이와 같은 수업을 통하여 수강생들은 커뮤니케이션 능력의 향상 뿐 아니라, 자신과 수강생들에 대해서 보다 심도 있게 이해하는 경험을 할 수 있게 될 것이다.   

자신을 보다 깊이 이해하고 사랑하고 싶은 사람, 
자신과의 대화는 물론 타인과의 커뮤니케이션에 관심이 있는 사람, 
커뮤니케이션 능력의 향상에 열의가 있는 사람은 누구나 수강 대상이다.
##
Syllabus_English
##
-
##
