Syllabus_Korean
##
본 강의는 고전 라틴어의 기본 문법과 텍스트에 대한 이해 능력을 키우는 것을 목표

로 한다. 고전 그리스어와 더불어 고전 라틴어는 서양의 고대문화를 형성하는 주춧돌

의 역할을 했으며, 또한 오늘날의 다양한 서양어들의 언어적 뿌리들을 제공하기도 했

다. 고대 로마문화를 형성한 언어로서 고전 라틴어는 그 이전의 고대 그리스문화를 

고대 로마세계에 수용하는 역할을 했고, 중세로 이어진 라틴어는 고대 그리스-로마문

화를 중세와 근세의 유럽세계에 전달하는 데에 중요한 역할을 했다. 이러한 역할 속

에서 라틴어는 근세 이후 오늘날까지의 많은 유럽어들의 언어적 뿌리들을 제공하기

도 했는데, 다양한 현대 유렵어들 속에서 라틴어에서 유래한 많은 단어들이 어렵지 

않게 확인된다. 이런 의미에서 라틴어에 대한 이해는 서양 고대문화에 접근할 중요

한 열쇄를 제공함과 동시에, 서양의 언어들을 통해 서양의 다양한 학문들에 접근하

고 있는 오늘날 우리의 많은 학문적 노력들을 심화시킬 수 있는 훌륭한 언어적 기반

을 마련해 줄 것이다.
##
Syllabus_English
##
attendance: 10%

homework: 10%

middle exam: 40%

final exam: 40%
##
