Syllabus_Korean
##
처음 중국어를 배운 학생을 대상으로 합니다. 초, 중, 고등학교에서 1년 이상 배운 학생이나 중국에 거주한 경험이 있는 학생은 중급이나 고급 레벨의 중국어를 선택해 주세요.
 
*필수교양 <언어와표현> 영역 제2외국어 수강 제한 규정은 다음과 같습니다.

필수교양 <언어와표현> 영역 제2외국어 교과목 중 해당 외국어의 (1) 레벨은 그 언어
를 처음 배우는 학생을 대상으로 한다. 따라서 다음과 같은 제한 규정이 적용되니 
수강신청 시 유의하도록 한다.

1) 수능에서 해당 외국어를 응시한 학생은 다음의 해당 외국어 교과목을 수강할 수 없
다.

2) 외국어고등학교에서 해당 외국어를 전공한 학생은 다음의 해당 외국어 교과목을 수
강할 수 없다.

3) 해당 외국어권 외국인 및 재외국민전형(3년 이상, 12년 전과정 해외이수자)으로 입
학한 학생은 다음의 해당 외국어 교과목을 수강할 수 없다.

4) 위의 규정을 어긴 경우, 담당 교수 재량으로 학점상의 불이익이 있을 수 있다.
##
Syllabus_English
##
02-2123-2285(중어중문학과 사무실)
##
