Syllabus_Korean
##
<스페인어(1)>은 스페인어를 처음 공부하는 학생을 대상으로 마련된 강좌입니다.
“필수교양 <언어와 표현> 영역 제2외국어 수강 제한 규정”에 따라, 다음에 해당하는 학생들은 수강을 제한하고 있으니 유의하시기 바랍니다. 제한사항을 위반한 학생은 적발될 경우 학점 상의 불이익을 받을 수 있습니다.
1) 수능에서 스페인어를 응시한 학생
2) 외국어고등학교에서 스페인어를 전공한 학생
3) 스페인어권 외국인 및 재외국민전형(3년 이상, 12년 전과정 해외이수자)으로 입학한 학생
이외에 △ 스페인어권 국가에서 1년 이상 거주한 경험이 있는 학생, △ 수능 이외에 SAT II, AP 등에서 스페인어를 응시한 경험이 있는 학생, 스페인어 관련 어학자격증을 보유하고 있는 학생, △ 다른 교육기관(사설학원 포함)에서 이미 초급 수준 이상의 스페인어를 터득한 학생 등도 중급 수준 이상의 수업을 수강하기 바랍니다.
##
Syllabus_English
##
해당사항 없음.
##
