Syllabus_Korean
##
● 스페인어를 처음 공부하려는 학생

※필수교양 <언어와 표현> 영역_제 2 외국어 수준별 교육을 위한 수강 유의사항 *첨부문서 확인

: 이 수업은 스페인어를 처음 공부하는 학생들이 대상입니다.
다음에 해당하는 경우 수강을 제한합니다. 수강하는 경우 추후 성적에 불이익을 받을 수 있습니다. 
해당 학생들은 자신의 실력에 맞는 중급 수준 이상의 수업을 권장합니다. 

○ 스페인어권 외국인 및 재외국민전형(3년 이상, 12년 전과정 해외이수자) 입학생
○ 스페인어권에서 1년 이상 거주한 학생
○ 외국어고등학교에서 스페인어를 전공한 학생
○ 중학교 및 고등학교에서 스페인어 강좌를 수강하여 초급수준(A1 이상)의 스페인어 실력을 가진 학생
○ 기타 다른 교육기관을 통해 이미 초급수준(A1 이상)의 스페인어 실력을 가진 학생
○ 수능, SAT II, AP 등에서 스페인어를 응시한 학생
○ 스페인어 어학자격증(A1 수준 이상)을 보유하고 있는 학생

; 해당 학생들은 수강대상자가 아닙니다. 반드시 다음 단계의 수업을 선택해주기 바랍니다.
##
Syllabus_English
##
없음
##
