Syllabus_Korean
##
이 수업의 성격은 한국 사회의 맥락에 따라 해마다 조금씩 달라져 왔습니다. 이 수업에서 말하고자 하는 리더십의 개념이 맥락에 따라 달라져야 하기 때문일 겁니다. 현재 한국 사회가 마주하고 있는 현실은 이전은 물론 이후에도 흔치 않을 상당히 낯설고 이성적으로 설명이 불가능한 `비정상`이라고 할 수 있을 것입니다. 대학 1학년으로서, 합격의 기쁨도 잠시 미루고 적지 않은 학생들이 촛불 혹은 태극기(설마..?^^)를 들고 광장에 서 있던 경험들이 있을 겁니다. 현재 대학생들의 부모 세대가 `87 (형식적) 민주화 혹은 `자유민주화`를 이룬 주체들이라고 한다면, 지금 막 10대를 끝냈거나 20대를 시작한 사람들은 `17 (내용적) 민주화 혹은 `평등민주화`를 이룰 주체들이라고 볼 수 있을 겁니다. 정말 한국의 민주화 혁명 이후 딱 한 세대가 지난 세대의 첫 주체들이 17학번 여러분인 셈입니다. 고3학생은 생을 다 산 사람들처럼 지쳐 있지만, 대학 신입생인 여러분은 fresh wo/man이 암시하듯 생생할 것이라 기대됩니다(그렇지 않다는 걸 경험적으로 알고 있지만...). 그 생생한 기운으로 (자유를 성찰적으로 실천하고) 평등이라는 가치를 탑재한 민주주의에 관해서 생각하고 실천하는 것으로 여러분의 대학생활 첫 1년이 시작되기를 바랍니다. 

많은 혐오, 그 중에서도 엄청난 여성혐오의 시대를 여러분과 저는 지나오고 있습니다. 광장에서 대통령에 대한 탄핵 찬반의 목소리가 울리던 순간에도 여성혐오와 폄하는 대통령 혐오와 폄하와 아슬아슬하게 겹치거나 비껴가면서 무/의식적으로 외쳐졌다고 생각합니다. 여성혐오는 다양한 혐오(문화, 성적지향성, 지역,  인종 등등) 가운데 하나가 아니라 모든 혐오기제의 틀로서, 모든 혐오는 젠더적이라고 말할 수 있습니다. 이 말이 무슨 의미인지 잘 이해되지 않을지도 모릅니다. 우리 수업은 바로 이 개념을 이해하고, 이러한 개념틀에서 빠져 나오지 못한 자신을 성찰하고, 그 성찰의 결과를 실천하는 과정으로 구성되었다고 할 수 있습니다.

또한 이 수업은 지난 19년~20년 간, 권리는 박탈당한 채 의무만을 강요당했던, 한국 사회의 소수자 중의 소수자로 살았던 여러분이 스스로 학습하는 주체로 다시 구성될 수 있도록 돕는 과정으로 이루어져 있기도 합니다. 교수자의 일방적인 강의만을 주입 `당하는` `침묵하는 기계`처럼 ?론 잠을 자거나, 그것이 아니라면 초롱초롱한 눈빛의 의미를 잊은 듯한 퀭한 눈으로 멍하니 앉아 있는 소극적인 암기자가 아니라, 그 동안 여러분이 박탈당한 스스로 탐색하고 스스로 배우고자 하는 능력을 키울 권리를 찾는 과정을 포함합니다. 그 과정에서 공부란, 배움이란 이미 정해져 있는 정보를 암기하는 것이 아니라, 자신에 대한 성찰적인 이해를 바탕으로, 자신이 좋아하는, 자신에게 필요하다고 생각하는 그 무엇을 찾고, 그 내용을 자신의 속도에 맞게 탐구하고, 응용하고, 확장하고, 실천하는 것임을 깨달을 수 있다면 그 수업의 목표는 달성되는 것입니다. 이러한 과정에서 동료들과의 대화와 토론, 그리고 논쟁은 꼭 필수적인 요소들입니다. 그러므로 이 수업에서 여러분은 많은 대화를 할 것이 기대됩니다. `침묵`상태로는 그 어떤 학습도 일어나지 않습니다. 자신의 생각을 말하고, 객관화함으로써 다양한 생각들 속에서의 자기 생각의 위치를 알고, 수정하고 확장하고 발전시킬 것이 기대되는 것입니다. 말로써, 글로써 생각을 확실하게 말하기가 기대됩니다.
##
Syllabus_English
##
Concdepts of gender equity and self-directed learning will be understood and persued as major goals of this class.
##
