Syllabus_Korean
##
고전 환상 문학 작품은 클래식으로 혹은 대중문화로 향유되면서 지속적으로 문화적 영향력을 행사하고 있다. 환상은 현실을 전제로 하여 구성된 문화적 재현으로서 현실에 대한 해석을 다양한 이미지와 이야기로 담아낸 형성 당대의 가치와 윤리의 표상이다. 환상이라는 문화적 형식이 시도한 해석은 가치의 공유, 전유, 전도 등 다양한 의지로 이루어진다. 문화 콘텐츠로서 또는 고전으로서 기존 가치에 대해 시도한 해석은 현재를 살아가는 우리들에게 문화적 상상의 전거가 되고 변화의 기저선이 된다. 이 수업은 고전 환상 문학 작품들을 읽고 토론하고 비판적으로 수용하면서 책읽기와 글쓰기를 통해 비판적 생성적 문화 주체로서 자기 정체성을 형성하는데 도움을 주고자 한다.
* 고전 환상 문학 작품을 원작으로 읽는 기회를 통해 자기 스스로 작품을 해석할 수 있는 능력을 기른다.
* 환상이라는 문화적 형식을 이해하며, 각 작품들이 현실 가치를 다루는 방식을 분석하여 환상 언어와 형상, 구조에 대한 이해 수준을 높이고자 한다.
* 고전 환상 문학 작품을 재해석된 문화콘텐츠와 비교 분석하여 고전의 문화적 생성력을 이해하도록 한다.
* 텍스트와 소통하고, 동료와 소통하고, 교수자와 소통하면서 생각의 심화 확장을 경험할 수 있도록 한다. 텍스트에서 소통할 수 있는 주제를 찾아내고 논리를 형성하는 과정은 소통의 기본이다. 자기 생각을 구성하여 의미있는 소통을 시작할 수 있도록 하고, 소통 의지와 아이디어가 전달 가능한 표현을 얻을 수 있도록 훈련한다.
* 현실과 환상의 관련성을 가치와 윤리를 중심으로 사유하여 문화 형식을 통해 사회적 가치와 윤리에 대해 인식하고, 역사성과 새로운 가치의 부상 등의 맥락을 이해하여 스스로 가치와 윤리의 문화적 전위(前衛)에 설 수 있도록 한다.
##
Syllabus_English
##
.
##
