Syllabus_Korean
##
이 수업의 성격은 한국 사회의 맥락에 따라 해마다 조금씩 달라져 왔습니다. 이 수업에서 말하고자 하는 리더십의 개념이 맥락에 따라 달라져야 하기 때문일 겁니다. 이 수업에서 말하고자 하는 리더십의 개념이 맥락에 따라 달라져야 하기 때문일 겁니다. 많은 혐오, 그 중에서도 엄청난 여성혐오의 시대를 여러분과 저는 지나오고 있습니다. 그러나 혐오를 하는 사람과 혐오를 당하는 사람이 맨 처음 문제가 제기 되었던 때처럼 언제나 정해져 있는 것은 아닙니다. 여성들이 가부장적 한국 사회에서 혐오의 대상으로 낙인찍히고 일방적으로 혐오를 당했던 때와 달리 현재의 국면에서 보자면 혐오를 하는 사람이면 일수록 혐오를 당하는 경우가 더 많이 생기는 것 같습니다. 여성과 남성 그리도 한국 사회의 다양한 범주의 소수자들을 모두 혐오의 대상이 되는 것에서 자유롭지 않습니다. 누구의 혐오가 먼저인지 모를 정도로 혐오와 피혐오가 뒤엉켜 있는 상황이라고 할 수 있겠지요. 단언컨대, 한국 사회의 민주성이 꽃피지 못하도록 발목을 잡은 요소들 가운데 분명 특정 범주의 사람들에 대한 특정 범주의 사람들의 혐오가 있을 겁니다. 혐오가 자리하고 있는 사회에서 정의, 평등, 자유 등 민주주의를 이루는 중요한 요소들은 자라날 수 없기 때문입니다. 지금 현재 자신이 어떤 특정 범주의 불특정 다수의 사람들에 대한 혐오를 갖고 그와 관련한 발언을 하거나 글을 쓰고 유포한다면, 그것은 분명 자신이 속한 공동체는 물론 한국 사회의 민주성을 저해하는 요소로 작동하고 있음을 알았으면 합니다. 

여러분은 이제 대학생입니다. 대학생은 당연하게도 고등학생과는 여러면에서 다르고, 또 달라야 합니다. 여러분 각자는 대학생으로서 어떤 면이 고등학생과 다르고, 달라야 한다고 생각하나요? 아마도 여러분이 만나는 여러 선생님들과 선배들은 `비판적이고 성찰적`인 사고 능력을 그 중의 하나로 꼽을 것입니다. 그렇다면 무엇을 비판하고 무엇을 성찰해야 할까요. 또 어떻게 비판하고 어떻게 성찰해야 할까요. 이 수업은 여러분으로 하여금 2학년으로서 신촌에서 본격적으로 시작하게 될 여러분의 전공수업을 위해(여러분의 전공이 수학, 물리학 등의 이학이건, 기계공학, 토목공학 등의 공학, 사회과학이건, 인문학이건, 예체능이건  상관없습니다) 대학생으로서, 한국의 고등교육 수혜자로서 바로 비판력과 성찰성에 대해 훈련하고 연습하기 위해 계획되었습니다.
##
Syllabus_English
##
Concdepts of gender equity and self-directed learning will be understood and persued as major goals of this class.
##
