Syllabus_Korean
##
본 과목은 세계화 현상과 그에 따르는 문제들에 대응하는 글로벌 거버넌스에 대한 기본적인 시각을 제공하고 그를 둘러싼 다양한 이론적 논의를 소개한다. 그것을 위해서는 현재 주목을 받고 있는 글로벌 거버넌스에 도달하기 전에 세계화가 어떻게 진행되었고, 한국이 위치하는 동북아가 어떠한 경위로 세계화 속에 돌입했는지를 본다. 이에 따라 세계적 질서 및 체제의 동향이라는 흐름의 파악하면서, 주권국가뿐만 아니라 다양한 행위자들이 직면하는 과제와 노력 그리고 한계 등을 살펴본다. 특히 어제까지의 역사에서 도출할 수 있는 압축된 개념을 통해 세상을 바라보는 관점을 갖는 것을 목표로 한다.
##
Syllabus_English
##
본 과목은 세계화 현상과 그에 따르는 문제들에 대응하는 글로벌 거버넌스에 대한 기본적인 시각을 제공하고 그를 둘러싼 다양한 이론적 논의를 소개한다. 우선 이 수업에서는 세계화 현상을 크게 경제, 정치, 문화로 나누어 경제적 세계화, 빈곤, 문화적 세계화 등을 다루고 토의한다. 두 번째 파트에서는 앞서 다룬 이론적 논의를 배경으로 세계화와 관련된 주요 쟁점인 국가, 민족주의, 국제이주, 국제개발협력 등을 토론함으로써 세계화 현상을 평가하는 기회를 제공하고 글로벌 거버넌스를 통해 이를 해결하는 방안을 모색한다. 궁극적으로 이 수업을 통해 수강생들이 세계화를 둘러싼 다양한 논쟁에 토론을 통해 직접 참가하면서 세계화에 관한 핵심 개념과 이론을 익힐 뿐 아니라 그에 둘러싼 현실적 쟁점에 대한 자신의 시각을 갖는 것을 목표로 한다.
##
