Syllabus_Korean
##
"대한민국의 건국과 발전"을 입체적으로 이해하기 위한 수업이다. 봄 학기에 개설하는 "대한민국의 산업화와 민주화"와 짝을 이루는 강의이기도 하다. 세계사에서 유례를 찾을 수 없는 성공을 거둔 국가를 건설한 인물임에도 불구하고 우리나라의 교육현장에서는 물론 공적 토론의 영역이나 인터넷 공간에서는 건국 대통령 이승만의 문제점을 비판하는 목소리가 크다. 이 강의는 이러한 현상이 벌어지는 이유가 무엇인지 분석하여 앞으로 대한민국을 이끌어 나갈 지도자들이 머지 않아 부딪힐 미래의 선택에 대한 통찰력을 제공하고자 한다. 현대사의 구비마다 발견되는 밑으로부터의 분출과 위로부터의 압력 그리고 외부로부터의 개입과 내부로부터의 저항이 누적적으로 조합된 결과가 바로 오늘 우리가 성공`를 이야기할 수 있는 토대임을 분석한다.이 강의는 특히 대한민국의 건국 과정에 핵심적인 역할을 한 이승만과 그를 둘러싼 논란에 관해 최신 연구 성과를 중심으로 집중적으로 공부한다.
##
Syllabus_English
##
to be completed
##
