Syllabus_Korean
##
∘ 다양한 고전 및 명저를 통해 인간이 필연적으로 속하게 된 ‘근대’라는 시기의 
‘국가’와 ‘사회’ 영역을 명확히 구분한다. 이를 통해 쇠퇴한 ‘공적인 삶의 모습
을 상상해 보고 토론해 본다.

∘‘근대’는 모호한 그 무엇이 아니라 명확한 서양 역사의 시기이며 명확한 실체이
다. 우선, ‘근대’가 무엇인지를 명확히 하며 또한 한국에‘도입된‘근대의 성격’
을 파악한다.

∘ 인류의 역사를 통하여 공적인 영역과 사적인 영역이 모호했던 시기로부터 근대의 
국가/사회 관계를 탄생하게끔 한 요소들을 서구와 동양의 경우를 나누어 고찰하며한
다.

∘ 특히 고대 그리스의 명확한 공적영역과 사적영역의 구분과 근대의 그것을 대비함으
로써 공적인 사람과 사적인 삶의 영역을 구분해 본다. 

∘ 근대인이 거의 소외되어 소수에 의해 이루어지는 ‘정치’의 영역이 공적인 영역으
로 공평하게 공유될 수 있는지, 또한 근대 국가는 그 안에서 어떠한 모습으로 재정립
되어야 하는지 고찰해 본다‘먹고 사는 필연적 노동’과 관련되는 ‘경제영역’은 원
래 사적 영역이었으나 오늘날 마치 공적인 것 같은 지위를 획득하게 된 과정에 대하
여 최소한의 극복의 대안을 토론해 본다.
##
Syllabus_English
##
본 수업은 한국어로 진행됨.
##
