Syllabus_Korean
##
본 수업은 중화인민공화국이 건국된 이후 현재까지의 정치, 경제, 사회적 변화를 시기
별로 살펴본다. 구체적으로 1시기 마오쩌둥 시대의 건국과 사회주의 개조, 2시기 덩샤
오핑의 개혁개방과 중국의 전환, 3시기 장쩌민 집권기의 자본주의의 확대와 고속성
장 , 4시기 고속성장 뒤의 문제들을 해결하기 위한 후진타오의 수정과 조절의 노력
들, 5시기 강대국을 꿈꾸는 현 시진핑 정부를 살펴본다. 중국은 사례를 찾아볼 수 없
는 도전과 실험을 거듭하며 자신의 길을 가고 있다. 시진핑 정부 들어와, 중국 강대국
화의 본격적 추구에 대한 증후가 가시화 되고 있는 현 시점에서 중국의 도전과 실험
이 성공할 것인가, 과연 중국이 되고자 하는 자신의 모습은 어떤 것이며 이는 국제질
서와 가치에 어떠한 영향을 미칠 것인가는 우리 모두 관심을 갖는 문제이다. 본 수업
은 건국 시기부터 현재까지의 중국의 지속과 변화의 측면을 살펴보면서 우리의 대응책
에 대한 고민을 함께 심화시켜 갈 것이다.
##
Syllabus_English
##
한국어 수업
##
