Syllabus_Korean
##
최근 글로벌 경제는 급속한 기술의 진보와 인공지는,로봇기술의 개발등 종전에 경험하지 못한 새로운 메가트랜드(megatrends)가 전개되고 있다. 특히 산업 분야에서는 미래 트렌드가 인공지능, 로봇기술, 나노기술, 사물 인터넷, 빅데이터, 3D 프린팅, 유전학 및 생명공학의 발전을 의미하는 ‘제4차 산업혁명’으로 구현되고 있다. 미래는 우리의 생활, 직장, 주변 환경의 변화와 더불어 사회·경제적으로 근본적인 변화를 불러일으킬 것으로 예상된다. 미래의 혜택으로 우리는 지금까지 겪어 보지 못했던 새로운 환경에서 삶을 영위하게 될 것이다. 반면 현재와는 전혀 다른 고용구조와 규범, 산업정책 등을 필요로 하고 있다. 특히 우리가 원하는 일자리의 지형은 크게 바뀌게 될 것이다. 
이러한 글로벌 경제의 메가트랜드에서 과연 “나”와 “우리”, “국가”는 무엇을 준비하고 어떻게 대비해야 하는가. 본 강의에서는 이러한 메가트랜드의 변화를 충분히 숙독하고, 글로벌 경제의 특징적인 추세를 파악하며, 미래사회의 변화에 대해 성찰하고, 준비하는 사고를 기르고, 미래의 불확실한 상황을 대비하는 방안을 모색한다.
##
Syllabus_English
##
Megatrends in Global Economy
##
