Syllabus_Korean
##
이 수업은 지구의 생태적 환경을 인류역사의 관점에서 이해하며, 동시에 인류역사를 
생태학적으로 조망하는 작업이다. 오늘날 환경문제는 인류와 지구생태계의 미래와 관
련하여 가장 중요한 주제에 속한다. 그것은 일차적으로 생명 및 환경을 직접 다루는 
자연과학의 연구 분야이기는 하지만, 인간의 인식, 사회제도, 특히 경제생활과 뗄 
수 없는 관계에서 발전된 매우 복합적인 현상이므로 인문학과 사회과학을 포괄하는 
학제적 접근으로써만 바르게 이해할 수 있는 문제이다. 이 수업은 무엇보다 우리 학
교 기초·교양교육의 첫 목표인 학문간 융합의 방식으로 생명과 환경을 이해하고자 
하는 시도이다. 여기서 이해하려는 생명과 환경은 초시간적인 자체 현상으로서보다
는 시간의 흐름에 따라 변화되어 왔던 인간과의 상호작용으로서 생태계이다. 그러므
로 생태적 환경의 바른 이해를 위해서는 역사적 조망이 필수적이다. 이 작업은 생명
과 환경에 대한 자연과학적 이해를 전제하고, 인류의 역사적 발전과 함께 전개되는 
자연관의 변화와 그에 수반되는 경제적 양태의 발전 및 그 생태적 결과를 추적하며, 
오늘날 환경문제의 대안으로 정립되는 지속가능한 발전을 전망하는 데까지 나아간
다. 이 수업을 통해서 학생들은 자연과학자들의 주요 저술과 더불어 오늘날 새로운 
역사방법론으로 대두되고 있는 환경사(역사의 생태학적 조망) 저술을 탐독하고 토론
함으로써 생명과 환경에 대한 융복합적 인식에 이를 것으로 전망된다.
##
Syllabus_English
##
.
##
